அனைவருக்கும் அன்புகலந்த நன்றி!



இந்தியாவுக்குப் புதிய அரசியலை நிர்மாணித்து நிர்வகிக்க புது டில்லியில் கூடியிருக்கும் அரசியல் நிர்ணய சபைக்கு புதுக்கோட்டை, பங்கனபள்ளி சமஸ்தானங்களின் பூரணபிரதி நிதித்துவம் வாய்ந்த ஊழியராக திரு. வெ. ராமையா B.A., அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றார்கள். 



இத் தேர்தலில் கலந்து கொண்ட முன்னாள் திவான் பி. கலிபுல்லா, ராம. பழனியப்பன், முன்னாள் மந்திரி வெ . பாலகிருஷ்ணன், ஆர் வைத்தியனாதய்யர், ஆகியோரில் முதல் இருவர் முறையே 1, 13 வோட்டுக்கள் பெற்றார்கள்; மற்றவர்கள் ஒன்றும் பெறவில்லை.



திரு. வெ. ராமையா B.A. அவர்கள் 21 வோட்டுகள் பெற்று வெற்றியடைந்தார். அவருடைய பொறுப்பையும், பரந்த நோக்கையும் அவருடைய நன்றியுரையிலே வெளிப்படுத்திகிறார். 



“வெற்றி எனதானாலும், என்னுடன் போட்டியிட்ட சக நண்பர்களுக்கும் அதில் முழுப்பொறுப்பு உண்டு. என் வெற்றி எனது சொந்த ஊராகிய காட்டுப்பட்டிக்கு மட்டும் பெருமை தேடித்தரவில்லை. 



உழுதுண்டு வாழும் எளிய குடும்பத்தில் பிறந்த எனக்குக் கிடைத்த வெற்றியானது உழுதுவாழும் உழவர்கூட்ட வெற்றி முழக்கமே தவிர வேறில்லை. அதற்காக, நான் மற்றவர்களுக்குப் பிரதிநிதியல்ல என்று யாரும் நினைக்கவேண்டாம். என் சேவை என் சிந்தனையெல்லாம் ஏழை மக்கள் மீதும், உழைத்து வாழும் மக்கள் மீதும் இருக்குமென சொல்லுகிறேன். கட்டுப்பாட்டையும் வெற்றியை உரிமையாக்கித்தர உழைப்பையும் எனக்களித்த சக நண்பர்களுக்கும் என் மனமுவந்த நன்றி.



 நம் நாட்டின் நலமும், பெருமையும் செல்வமும் பெருக என்னாலியன்ற மட்டும், செல்லும் வாயெல்லாம் செயலாற்றுவேன். வணக்கம்" 



           பொன்னி

பொருளடக்கம்

ஆசிரியர்:

 முருகு சுப்பிரமணியன் 

    துணை ஆசிரியர்: 

நாரா நாச்சியப்பன் 



கா. சிவலிங்கம் 

மு. அண்ணாமலை 

மு. மீனாட்சிசுந்தரம் 

தமிழழகன் 

தரளன் 

தணலன் 

நா. வேத்தரசன் 

டர்பன் சங்கரகுமாரன் 

நக்கீரன் 

அத்தான் 

தன. சுந்தரராசன் 

பா. வே.கோ. 

எஸ். சதாசிவம் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



மலர் 2          திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979              விலை அணா 5

இதழ் 13       ஐப்பசி திங்கள் 14-ம் நாள்                  30-10-48



மீண்டும் அறப்போர்! 



தமிழகம் இந்தியை எதிர்த்துக் கடந்த ஆகஸ்டு பத்தில் போர்க்களம் புகுந்தது, இரண்டாம் முறையாக. கல்வியமைச்சர் அவினாசியாரின் திட்டமற்ற போக்கினால் ஏற்பட்ட குழப்பநிலையே திராவிடக்கழகம் இப்போராட்டத்தில் கலக்கும்படியான சூழ்நிலையை உண்டாக்கித் தந்தது. தொடங்கிய அறப்போர் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றதும், நாடெங்கும் அமைச்சர்களைக் கறுப்புக்கொடி வரவேற்றதும், சென்னை வந்த ஆச்சாரியார் "திரும்பிப்போ" ஒலி கேட்டுத் திக்குமுக்காடியதும் நாடெங்கும் நடைபெற்ற அடையாள மறியல் தமிழகம் இந்தியை முழுமூச்சாக எதிர்க்கிறதென்பதைத் தெளிவுற விளக்கியதும் தெரிந்த செய்திகள். ஹைதராபாத் போராட்டம் குறுக்கிடவே பெரியார் தாம் கொடுத்த உறுதிப்படி அறப்போரை நிறுத்திவைத்தார். ஹைதராபாத் நெருக்கடியும் தீர்ந்தது. இடையே விடுமுறை பெற்றிருந்த பள்ளிகளும் பெரும்பாலும் திறக்கப்பட்டுவிட்டன. எனவே இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம் மீண்டும் தொடங்குகிறது. 



ஆம். சென்ற வாரத்தில் ஈரோட்டில் கூடிய திராவிடக் கழகத் தனிமாநாடு மீண்டும் நவம்பர் முதல்நாளில் அறப்போரைத் தொடங்குவதென முடிவு செய்திருக்கிறது. இம்முடிவு தமிழ் மறவர் கூட்டம் எதிர்பார்த்த ஒன்றே ஆயினும், "போராட்டம் நின்றுவிட்டது" "அவ்வளவுதான்! இனி எங்கே?" என்று கேலி பேசியவர்கள், சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு கிண்டல் செய்தவர்கள் ஏமாறும்படியாக, இன்னும் சொல்லப்போனால் திடுக்கிடும்படியாக நிறைவேறியிருக்கிறதென்றே சொல்லவேண்டும்." இந்தி ஒழியும் வரைபோர் நிறுத்தம் இல்லை" என்பதை அரசினருக்கும் மற்றவர்க்கும் உணர்த்தும் வகையிலே இம்முடிவினை நிறைவேற்றித் தந்த திராவிடப் பெருங்குடி மக்களை வாழ்த்துகிறோம். 



ஈரோட்டு மாநாடு மிக அவசரமாகப் போர்க்களத்தில் கூட்டப்பட்டதொன்று; அங்கே ஐம்பதினாயிரத்திற்கும் மேற்பட்டவர் கூடினரென்றால்,"போர்க்களத்தில் குதிப்போம்; எதுவரினும் அஞ்சோம்" என்று சூளுரைத் தனரென்றால் அந்நிகழ்ச்சியை மாற்றுக் கட்சியினர் பொருட்படுத்தாதிருப்பினும் ஆளும் பொறுப்பை ஏற்றுள்ளவர்கள் எண்ணித்தான் பார்க்கவேண்டும். அமைச்சர்கள் சென்றவிடமெங்கும் அவர்கள் கண்ட கறுப்புக் கொடிகள் அவர்கட்குத் தமிழ் மக்கள் இந்தியின்பால் கொண்டுள்ள வெறுப்பை எடுத்துரைத்திருக்குமே! ஆங்காங்கே நடைபெறுகிற இந்தி எதிர்ப்புப் பொதுக் கூட்டங்களும், அக் கூட்டங்களில் மக்கள் காட்டும் ஆர்வமும் அமைச்சர்கள் அறியாததல்லவே! சிறை செல்லவும், தடியடிபடவும், துப்பாக்கிக் குண்டுக்கு இரையாகவும்  'தயார்' கூறியுள்ள ஆயிரமாயிரம் இளைஞர்கள் பெரியார் இராமசாமி அழைத்தால் ஓடோடி வருவர் என்பதை அவர்கள் தெரிந்துதானே இருக்கிறார்கள்! உண்மை இவ்வாறாக, "ஏன் வீண் பிடிவாதம்?" என்று தானே கழகத்தார் கேட்கிறார்கள். ஹைதராபாத் நெருக்கடியைச் சாக்கிட்டுத் திராவிடக்கழகத்தார் காட்டிய அளவு பெருந்தன்மையைக் கூட ஓமாந்தூரார் காட்ட முன்வராதிருப்பது ஏன் என்பதுதான் தமிழ்ப் பொதுமக்கள் கேள்வி. பழி நேரும் என்றோ பெருமைக்குப் பங்கம் என்றோ எண்ணி இந்தி நுழைவைத் தடுக்காமலிருப்பது ஆட்சியினருக்கு மாறாத பழியை ஏற்படுத்தும் என்பதோடு, அழியும் வழியிலும் அமைச்சர் குழுவைக் கொண்டு செலுத்தும் என்பதை நாம் கூறாமலிருக்க முடியவில்லை.



இப்படி நாம் கூறும்போது வார்த்தை அலங்காரத்திற்காக மட்டும் கூறவில்லை. ஈரோட்டு மாநாடு செய்துள்ள முடிவுகள் இதனை நன்கு தெளிவுபடுத்துகின்றன. இந்தி ஒழிப்புப் போராட்டம் இந்தியை ஒழிப்பதோடு மட்டும் நிற்கப்போவதில்லை, திராவிடநாட்டுப் பிரிவினைப் போராட்டமாக மாறப் போகிறது என்பதைத் தெளிவுபடுத்திவிட்டது ஈரோடு. மேலும் வடநாட்டு வணிகர் கடைகள், புராணப் படங்கள் காட்டும் சினிமாத் தியேட்டர்கள் முன்பும் மறியல் தொடங்கத் திட்டம் தரும்படி பெரியாரை மாநாடு கேட்டுக்கொண்டிருப்பதையும் குறிப்பிடத்தான் வேண்டும். அமைச்சர் குழு இந்தியை ஒழிப்பதில் காலந்தாழ்த்தத் தாழ்த்தத் திராவிடர் கழகத் திட்டங்கள் விரிவடையும் என்பதை அவர்கள் உணரவேண்டும். 



ஈரோட்டு மாநாடு தளபதி அண்ணாத்துரை தலைமையில் நிகழ்ந்திருப்பதும், பெரியார் "இளைஞர் வசம் பொறுப்பை ஒப்புவிக்கப் போகிறேன்" என்று கூறியிருப்பதும், தமிழ்ப் பெரியார் திரு.வி.க திராவிடநாட்டுப் படத்திறப்பாளராகக் கலந்து பிரிவினை வேண்டுவதிலும் பின் வாங்கேன்" என்று பேசியிருப்பதும், நகைச்சுவையரசு கிருஷ்ணன், மற்றும் இயக்கப் பெரியவர்கள் மாநாட்டில் கலந்து வீர உரை ஆற்றியிருப்பதும் குறிப்பிடத் தக்க மாறுதல்கள். இம்மாறுதல்களை உணரும் ஆற்றல் வாய்ந்தோராக ஆளவந்தார் இருக்க வேண்டுமென்பதே நம் ஆவல். 



மீண்டும் அறப்போரிலே ஈடுபடவிருக்கும் எண்ணற்ற தோழர்களுக்கு ஒரு வார்த்தை. நாம் தொடங்குவது அறப்போர் என்பதையும், அறம் கூறும் நெறியினின்றும் சிறிதும் பிறழாத மரபினர் நாம் என்பதையும், பலாத்காரம் வீண்பழியைத் தருமேயன்றிப் பயனளியாது என்பதையும், இந்தி ஒழியும் வரை நமக்கு ஓய்வில்லை என்பதையும் மனத்திற்கொள்ளுமாறு அவர்களை வேண்டுகிறோம். நம் உணர்ச்சிப் பெருக்கிற்கு உருக்கொடுத்த நம் தந்தை பெரியார், தளபதி அண்ணா இருவரும் போர்க்களத்தில் முன்னிற்கும்போது வெற்றி திண்ணமென்பதில் ஐயம் சிறிதும் இல்லை! ஒழிக இந்தி! வாழ்க தமிழ்!

 

செய்திப்பாட்டு

 இருள்பெருக்கும் திருநாட்கள்



இருண்டிருந்த பெருவானை நான்நோக்கி, என்றன் 

இல்லத்தின் முற்றத்தில் ஏக்கத்தோ டிருந்தேன்; 

சுருண்டுள்ள குழலாட என் துணைவி வந்தாள்; 

தொடர்கின்ற வறுமையினால் துன்பமிக வுற்று 

வறண்டிருந்த என்றனுக்கு மகிழ்ச்சியையா தந்தாள்? 

வளர்துயர மரத்துக்கு நிரூற்றி விட்டாள்! 

பிறந்திட்டாள் வாழ்கின்றாள் பெரும்வறுமைப் புயலில் 

பிழையில்லை அவள்மீது; பெற்றாளா கல்வி? 



"வருடத்தில் ஒருநாளாம் பெரியதொரு திருநாள், 

வருகிறதே தீவாளி; இப்படிவாய் மூடி 

இருந்திட்டால் என்னாகும்? எத்தனைநாள் இன்னும் 

இருக்கிறது? நம்வீட்டிற் கெதிர்வீட்டில் நேற்றே, 

ஒருபெட்டி வெடிவகைகள் பளபளக்கும் பட்டோ(டு) 

ஒன்றாக வாங்கிவிட்டார் என்றேநம் மக்கள் 

இருவருமே அதைப்பார்த்தே ஏங்குகிறார்; அவரின் 

இச்சையினைத் தீர்க்காமல் ஏங்கவிடல் நன்றோ?" 



என்றுரைத்த வனிதையிடம் யான்சொன்னேன். "அன்பே! 

இடர்க்கடலில் வருந்திடுவோர் நாம்மட்டும் தானா? 

சென்றுபார் ஊரெங்கும் செந்தமிழர் நாட்டில் 

சீரழிந்த குடும்பங்கள் சிலவல்ல; காண்பாய்! 



இருக்கவிடல் வெட்கம்!



பண்டைநாள் நிகரற்றுப் பாரினிலே நின்ற 

பைந்தமிழர் நாட்டினது நிலையென்ன இந்நாள்? 

உண்பதற்குப் போதாமல் உலுத்தர்களுக் காக 

உழைத்துமடி கின்றார்கள் குழந்தைமுத லிங்கு! 



அறிவியக்கம் ஒவ்வாத கதைகள்பல கேட்டே 

அளவற்ற திருநாட்கள் நாம்வளர்த்துக் கொண்டோம்; 

அரியதமிழ்ச் சுவடிபல ஆடிபதி னெட்டில் 

ஆற்றுநீர்ச் சுழலினிலே அழிந்துபட விடுத்தோம் 

இருளகல வேண்டுமெனில் தீவாளி போன்ற 

இழிவுதரும் திருநாட்கள் இறந்தொழிய வேண்டும்" 

பெரியஇச் சொல்மழையைச் செவிமடுத்தாள்; எதுவும் 

பேசாமல் வீட்டினுள்ளே புகுந்திட்டாள் அன்னம். 



என்தமிழத் தோழர்களே! இனியும்நம் மிடையே 

இருள்பெருக்கும் திருநாட்கள் இருக்கவிடல் வெட்கம்! 

இன்னமிழ்தக் குழந்தைகளை அன்பொடுநாம் கூட்டி; 

‘எத்தகைய புல்லருக்கும் மண்டியிடாத் தன்மை’ 

என்னும்புத் தாடையினைத் தந்திடுவோம் அவர்க்கே, 

எதிர்த்துவரும் அநீதிவெடி எதையும்சுட் டெரிக்க, 

வெந்தழலாம் மறத்தமிழர் வீரத்தைத் தருவோம்; 

வெம்மைமிகு மடமையெல்லாம் வெந்திடும்; நாம் மகிழ்வோம்!



- கா. சிவலிங்கம்

 

காலமும் கருத்தும் 



வாக்காளர் பதிவு 

இந்தியா விடுதலை பெற்ற பயன் வாக்குரிமை என்றும், எல்லாரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்றும், வயது வந்தோரெல்லாம் வாக்காளர்களென்றும் பெருமைபடப் பேசி, வாக்காளர்களைப் பதிவு செய்வோம் எனக் கூறி, கடந்த எட்டு, ஒன்பது தேதிகளை இப்பணியின் பொருட்டு விடுமுறையாக்கி நடைபெற்ற கூத்தில் பல குறைகள், "சரியாகப் பதிவு செய்யப்படவில்லை, "லட்சக் கணக்கில் விடுபட்டுப் போயிற்று" என்ற புகார்கள் நேரிட்டிருப்பது ஆட்சியினர் வெட்கப்பட வேண்டிய நிலையாகும். ''வாக்காளர் பதிவு" எத்தனை முக்கிய பணியென்பதை அவர்கள் உணரவில்லை என்பதையே அவர்கள் போக்குக் காட்டுகிறது. இப்பதிவு பற்றிப் பொதுமக்களுக்குப் போதுமானபடி அறிவிக்கப்படவில்லை. பெரும்பாலும் படியாதவர்களாயுள்ள நாட்டில் அவர்களை இவ்வாக்குரிமை பற்றி உணரும்படி செய்வதே சிரமம். அப்படியிருக்கப் போதுமான முன்னேற்பாடின்றி நடைபெற்ற இக்கூத்து வெற்றிபெறாததில் வியப்பில்லை. கடந்த இருபத்து மூன்று தேதிவரை விண்ணப்பிக்கக் கடைசிநாளாக வைத்திருந்ததை நவம்பர் ஏழுவரை நீடித்திருப்பதை நாம் வரவேற்றாலும், தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட குறையை இந் நீடிப்புத் திருத்த முடியாது என்பதை நாம் கூறித்தானாக வேண்டும். இரண்டு நாள் விடுமுறை விட்டதற்குப் பதில் பொது விடுமுறை ஏற்பாடின்றியே, ஒரு வாரத் தவணைக்குள் எந்த நேரத்திலாவது சென்று ஒவ்வொரு வீட்டிலும் தவறாமல் பதிவு செய்வது என்று ஏற்பாடு செய்திருந்தால் இம் முயற்சி வெற்றியளித்திருக்கும். ஒருவாரத்தவணைக்குள் எப்படியும் ஒரு வீட்டுக்காரர் பதிவாளரிடம் அகப்பட்டுத் தானாக வேண்டும். மேலும் பதிவு செய்வோர் போதுமான பயிற்சியும் பொறுப்புணர்ச்சியும் பெறும்படி செய்து, அவர்கள் இதனைச் செய்து முடித்தால் தகுந்த ஊதியம் தருவதெனவும் ஏற்பாடு செய்திருக்க வேண்டும். அரசாங்கம் கவைக்குதவாத காரியங்களிலெல்லாம் பணத்தை வீண் விரயமாக்கும் போது மிக அரும்பணியாகிய வாக்காளர் பதிவில் கவலையின்றி இருந்தது மிக மிக வருத்தப்பட வேண்டிய தொன்றாகும். மறுபடியும் ஒருவாரத் தவணையில் பதிவு நடந்தாலொழிய இக்குறை தீராது என்பதனை நாம் குறிப்பிடத்தான் வேண்டும். 



பெர்லின் பிரச்னை 

"மூன்றாம் உலகப் போர் தொடங்கி விடுமோ?" என்று ஐயுறும் வண்ணம் பெர்லின் நெருக்கடி இருந்து வருகிறது. ஐ. நா. சமாதானத் தீர்மானம் ரஷ்யாவின் ரத்து அதிகாரத்தால் பயனற்றதாகிவிட்டது. மேற்கு வல்லரசுகள் ரஷ்யாவைக் குற்றஞ் சாட்டுவதில் காட்டுகிற அளவு அக்கரையைத் தங்கள் நடவடிக்கைகளில் ஒழுங்கும் நேர்மையும் இருக்கிறதா என்று கவனிப்பதில் காட்டினால் எவ்வளவோ நன்மையுண்டு. அணுக்குண்டைக் காட்டிக் காட்டிக் காரியம் சாதிக்க முற்படுவது உலக அமைதிக்கு வழியல்ல என்பதை அந்நாடுகள் உணரவேண்டும். ரஷ்யா தன் படை பலத்தைப் பற்றிய விவரத்தைப் பொதுச் சபையில் அறிவிக்க முன்வந்ததும், பெர்லின் முட்டுக் கட்டை வெறும் கற்பனையே என்பதற்கு அது விளக்கம் தந்ததும் நேர்மையாளர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்திருக்கின்றன. மேலும் வெளிநாட்டு அமைச்சர் பேச்சு வார்த்தைகளை மீண்டும் தொடங்க ரஷ்யா ஆயத்தமாயுள்ளது. இச் சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு பெர்லின் நெருக்கடியை மேற்குவல்லரசுகள் தீர்த்துவைக்கு மென்று எதிர்பார்ப்போமாக! அதன்மூலம் உலகை மற்றொரு பெரும் போரில் ஆழ்த்தாதிருக்கும் பொறுப்பு அவர்களைச் சேருமாக! 



லண்டனில் நேரு 

இந்திய முதல்வர் நேரு லண்டன் சென்றதும், அங்கே அவர் பெற்ற வரவேற்புச் சிறப்புகளும், புகழுரைகளும் கடந்த பதினைந்து நாட்களாகப் பத்திரிகைகளில் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. பிரிட்டிஷ் பெருமக்களும், பத்திரிகைகளும் காரணமின்றிப் பண்டிதர் நேருவைப் புகழவில்லை. அவர்கள் புகழ்ச்சி யெல்லாம் பயனொன்றை எதிர்பார்த்தே நடந்திருக்கிறது. அப்பயன் தான் இந்தியா காமன்வெல்த்தில் இருக்கவேண்டுமென்பது. இதனை முடிவு செய்யும் பொறுப்பு வரும் நவம்பர் நான்கில் கூடவிருக்கும் அரசியல் நிர்ணயசபையைச் சேர்ந்த தென்றாலும், பண்டிதர் லண்டனில் உருவாக்கிக் கொள்ளும் கருத்தைத்தான் அச் சபை பிரதிபலிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. ஆனால் நேரு அப்பட்டமாக இந்தியா மேற்கொள்ளும் நிலையை விளக்கவில்லை யென்றாலும், 'பிரிட்டிஷ் காமன் வெல்த்' 'வெறும்' காமன் வெல்த் ஆனதும், நேரு பேச்சுக்களில் காணும் குறிப்புகளும் காமன் வெல்த்தில் இருக்கவே இந்தியா விரும்பும் என்பதை இலைமறை காயாக எடுத்துக் காட்டியுள்ளன. இம் முடிவுக்கே அரசியல் நிர்ணய சபையும் வருமானால் நாம் வியப்பதற்கில்லை. ஆனால் 'காமன் வெல்த்தில்' இந்தியா இருப்பது அவசியம் தானா என்று எண்ணிப்பார்த்தால் சிறிதும் "பொது உறவு" அற்ற இரண்டு நாடுகளாகவே பிரிட்டனும் இந்தியாவும் விளங்குவதை உணரலாம். பிரிட்டிஷார் நம்மை ஆட்சி புரிந்தார்கள் என்பதைத் தவிர நமக்கும் அவர்கட்கும் வேறு உறவு என்ன இருக்கிறது? மேலும் உலகச் சூழ்நிலையில் பிரிட்டன், அமெரிக்காப் பிரிவொன்றும் ரஷ்யாப் பிரிவென்றுமாகப் பிளவு நிலவி வருகிறது. இந் நிலையில் காமன் வெல்த்தில் இந்தியா சேர்ந்திருப்பது ரஷ்ய உறவைப் பாதிக்கு மென்பதோடு, அவசிய மற்ற உலக நெருக்கடிகளின் விளைவுகள்  இந்தியாவையும் தாக்கும் என்பதையும் நாம் அறிய வேண்டும். எனவே இந்தியா தனித்த குடியரசாக இருப்பதே நன்று என்று கூற விரும்புகிறோம். நேரு லண்டன் பயணம் உருப்படியான நன்மைகளை இந்தியாவிற்குத் தரமுடியா விட்டாலும் தீமையையாவது விளைக்காமலிருக்க வேண்டுமென்பதே நம் ஆவல். 



காங்கிரஸ் தலைவர்

அண்மையில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் தலைவர் தேர்தலில் டாக்டர் பட்டாபி சீதாராமையா வெற்றி பெற்றிருப்பது மகிழ்வதற்குரியதாகும். காங்கிரஸ் தலைமை வடநாட்டாரின் 'ஏகபோக'மாக இருந்து வந்ததை மாற்றி வாகைசூடிய ஆந்திரவீரரைப் பாராட்டத்தான் வேண்டும். மேலும் இத்தேர்தலில் தமிழ்நாடு, ஆந்திரம், கேரளம், கர்னாடகம் ஆகிய நான்கு மாகாணங்களும் தம்முள் நிலவும் வேற்றுமைகளை மறந்து 'தென்னாடு' என்ற அளவில் ஒன்றுபட்டுப் பட்டாபிக்கே பெருவாரியாக ஓட்டளித்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 'ஐக்கிய மாகாணத் தைச்சேர்ந்த தாண்டன வெற்றி இந்தி மொழியின் வெற்றி' என்பதாகத் தேர்தல் பிரசாரம் நடந்திருக்கிறது. எனவே தாண்டன் தோல்வி இந்தியின் தோல்வி என்பதை அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டாக வேண்டும். இத்தேர்தலின் பயனாகவாவது இந்தி ஒழியுமென்று கருதுவதோடு வட நாட்டார் காட்டும் அளவு இன உணர்வு தென்னாட்டார்க்கும் உண்டு என்பதை மெய்ப்பித்த தென்னாட்டுக் காங்கிரஸ் வாதிகளைப் பாராட்டுகிறோம். 



வண்டிக்காரன்

 புதுமாட்டு வண்டியோட்டிப் போகின்ற தன் கணவனைப் பக்கத்து வீட்டுக்காரியிடம் காட்டிப் பூரிப்பு அடைகிறாள் நாட்டுப்புறத்துப் பெண்ணொருத்தி. அவள் உள்ளேயிருக்கும் முதலாளி செட்டியை எண்ணிவிடக் கூடாதென்று, விழிப்போடு, அவள் சர்க்கரைக்கட்டி தயிைல் துப்பட்டியோடு ஏறுகால் மேலிருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறாள். வண்டியில்தான் அவனென்றாலும் "அவனுள்ளம் இவளிடமே இருப்பதை" விளக்கிக் கூறுகிறாள். அடிசாயுமுன்னே அவன் வர இசைந்தான்; வரத்தவறினால் மாற்றிக்கொள்ள ஆசைமுத்தமும் தந்து சென்றான். இத்தகைய காதலனைக் காணுந்தோறும் அவள் உள்ளம் மகிழ்வதிலும் "அதோபாரடி, அதோபாரடி" என்று அவரைத் தன் தோழிக்குக் காட்டி இன்பம் பெறுவதிலும் வியப்பென்ன இருக்க முடியும்? இக் காதல் சித்திரம் புரட்சிக் கவிஞரின் கருத்தோவியம் .

 

ஈரோட்டு மாநாடு



திருச்சியிலிருந்து புறப்படும்போதே ஈரோட்டில் பெருங்கூட்டம கூடுமென்பது உறுதியாகிவிட்டது. 22-10-48 இரவு 11-30மணிக்குப் புறப்படும் புகைவண்டியில் ஈரோடு போகலாமென்று திருச்சி சந்திப்பிற்குச் சென்றால், திருச்சியில் தான் மாநாடு நடைபெறுகிறதோ என்று ஐயப்படும்படி ஒரே கருஞ்சட்டைமயமாகத் திருச்சி விளங்கியது. பனிகொட்டும் அந்த நள்ளிரவிலும் வண்டிக்குள் ஒரே புழுக்கமாக இருந்தது. பலர் பிளாட்பாரத்தில் அங்குமிங்கும் உலவிய வண்ணம் இருந்தார்கள். வண்டி புறப்படும் முன் கூவியதா இல்லையோ, அரிசி மூட்டைகள் வந்து விழுவதைப்போல மக்கள் ஒருவர் மேல் ஒருவராக வந்து விழுந்தார்கள் . இடிபட்டபடி நின்று கொண்டு, தூக்கத்தையும் கெடுத்துக் கொண்டு ஈரோடு போய்க் கோழி கூவும் நேரத்தில் இறங்கினோம். 



அப்பொழுது தான் ‘அப்பாடா!’ என்று பெரு மூச்சுவிட முடிந்தது. 



ஊர்வலத்தில் மேளத்தின் இடியொலி பெரிதோ, கருஞ்சட்டைத் தொண்டர்களின் இன ஒலி முழக்கம் பெரிதோ என உறுதிகூற இயலாத வண்ணம் ஒலி விண்ணைப் பிளந்துகொண்டெழுந்தது. ஆணினமும் பெண்ணினமும் ஆயிரகணக்கில் அணியணியாய்ப் பின் தொடரத் தலைவர் பெரியார் நடந்துவந்த அழகும்; மாநாட்டுத் தலைவர்கள் செங்காளைகள் பூட்டப்பட்ட வண்டியில் வந்த சிறப்பும் கண்கொள்ளாக் காட்சிகளாயின. 



"திராவிட மாநாடு வாழ்க! செல்வத் திருநாடு" 

என்ற இன்னிசையை முழக்கியபடி என். எஸ். கிருஷ்ணனும் அவர் குழுவினரும் மாலை 3-30 மணிக்கு மாநாட்டைத் துவக்கி வைத்தனர். அதையடுத்துக் கொடியேற்றி வைத்த தோழியர் இந்திராணி பாலசுப்பிரமணியம் அம்மையாரின் சொற்பொழிவு, பண்டைய நாளில் பாண்டியநாட்டுத் தாய் ஒருத்தி தன் மகனை வேல் கைக்கொடுத்து வெஞ்சமர்க்கனுப்பிய வரலாற்றை நினைவுபடுத்தியது. கருப்புக் கொடியின் நிறத்தை விளக்கிப் பேசும்பொழுது அம்மையார் கூறிய கருத்து தாய்மொழியார்வத்தைத் தட்டி எழுப்புவதாயிருந்தது. "சொந்த நாட்டில், சொந்த மொழியைக் காக்கச் சொந்த மக்களுடனேயே போரிட்டுத் தீரவேண்டிய இழிநிலையில் இருக்கிறோம். இதைவிட இருண்ட நிலையையா நாம் காணப் போகிறோம்? இவ்விருண்ட நிலையைப் போக்க நாம் எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சியைத்தான் சிவப்பு நிறம் காட்டுகிறது'' என்று முழக்கியபோதே உடனே அறப்போர் தொடுக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் அங்கு கூடியிருந்த ஐம்பதினாயிரவர் உள்ளத்திலும் கொந்தளித்தெழுந்தது. 



முப்பது ஆண்டுகளாக வெறும் பிரச்சார. இயக்கமாக இருந்த திராவிடக் கழகத்தை, இந்தி நுழைப்பின் மூலம் போராட்ட இயக்கமாகச் சர்க்கார் மாற்றிவிட்டன ரென்றும், இந்தியை எதிர்ப்பதின் மூலம் வடநாட்டு ஆதிக்கத்தையே நாம் வெறுக்கிறோம் என்றும், திராவிடக் குடியாட்சி அமைக்க நாம் அடிகோல வேண்டுமென்றும் கூறி, ஆசிரியர் குருசாமி மாநாட்டைத் திறந்து வைத்தார்.



 "பிரசாரம் செய்து செய்து சளைத்துவிட்டோம். மீண்டும் இந்திப் போர் எப்பொழுது என்று நாலாபக்கத்திலிருந்தும் கேள்விகள் எழுந்தவண்ணம் இருக்கின்றன. எனவே தான் வாழ்வு அல்லது சாவு என்ற ஒரே முடிவின் மீது, பல அசெளகரியத்துடனும் மாநாட்டைக் கூட்டினோம். தளபதி அண்ணா தலைமையில் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகச் செயல்கள் ஆற்றவேண்டியது தான். இதோ, சிறைப் பறவைகளாகிய நம் தலைவர்கள் வந்திருக்கிறார்கள். அவர்கள் சொல்வதைக்கேளுங்கள்! உருவான திட்டங்கள் தீட்டுங்கள்!" என்று கூறித் தோழர் பழனிச்சாமி எல்லோரையும் வரவேற்றார். 



"திட்டம் தீட்டிக் கொண்டிருந்த சமயத்தில், கொள்ளைக் கூட்டத்தைப் பிடிப்பது போல வீட்டைச் சுற்றி வளைத்துக் கொண்டு நம்மைச் சிறை செய்தனர் சர்க்கார். பின்னர் தாய்மொழியைக் காக்கப் போராட்டம் துவங்கி ஹைதராபாத் போர்க் காரணமாக நிறுத்தி வைத்தோம். மீண்டும் போர் துவங்குவதற்காக இப்பொழுது அவசரமாகக் கூடியிருக்கிறோம். ஆகையால் பல அசௌகரியங்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன. அவற்றைச் சிறையனுபவத்திற்கு முன் ஒத்திகையாகக் கருதிக்கொண்டு, பொறுமையுடன் நிகழ்ச்சிகளைக் கவனித்து வெற்றிக்கான பணிகளை ஆற்ற முன்வர வேண்டுமென்று கூறிப் பிரதிநிதிகளை வரவேற்றுத் தோழர் சம்பத் சொற்பொழிவாற்றினார். 



பின் தோழர் கே. கே. நீல மேகம், தளபதி அண்ணா அவர்களைத் தலைமை தாங்குமாறு முன்மொழிய, சித்தையன், ஜீவரத்தினம் ஆகியோர் வழிமொழிந்தனர். பின்னர் அதை ஆதரித்துப் பெரியார் பேசினார்.



 இம் மாநாடு பயணம் சொல்லிக்கொள்ளும் மாநாடு என்றும், பெரும்பாலும் மீண்டும் சிறையில் தான் சந்தித்துக்கொள்ளவேண்டும் என்றும். நெடுநாளாகப் பெட்டிச் சாவியை ஒரு இளைஞரிடம் கொடுக்க வேண்டுமென்று ஆசை யிருந்ததாகவும், அதற்குத் தளபதி அண்ணாதான் தகுதியுடையவரென்றும், தாம் சிறையில் ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளப் போவதாகவும் பெரியார் குறிப்பிட்டார்.



 பின் தளபதி அண்ணா அவர்கள் எழுந்து 'வாழ்க' முழக்கத்தினிடையே நின்று தலைமையுரையாற்றினார். "சோவியத் நாட்டில் கொடுங்கோன்மையை ஒழிக்கப் பாட்டாளி மக்கள் சூளுரைத்த அக்டோபர் மாதத்தில் நாமும் கூடியுள்ளோம். சிறைச்சாலையின் சாவியைத்தான் பெரியார் என் கையில் தந்திருப்பதாகக் கருதுகிறேன். இந்தி எடுபட்டாலும், திராவிடம் எய்தப் பெறும்வரை போராட்டம் நடைபெறும். காங்கிரஸ் மந்திரி சபையைக் கவிழ்ப்போர் கதருடையில் உள்ளனரே யன்றிக் கருப்புடையில் இல்லை" என்று குறிப்பிட்டார். 



பின்னர் நகைச் சுவையரசு என். எஸ். கிருஷ்ணன் காந்தியார் படத்தைத் திறந்து வைத்தார். இரவு M. R. ராதா அவர்களின் நாடகம் நடைபெற்றது. 



இரண்டாவது நாள் மீண்டும் 9 மணிக்கு மாநாடு துவங்கியது, சிங்காரவேலர் படத்தைத் தோழர் என். வி. நடராசன் அவர்களும், தியாகராயர் படத்தைத் தோழர் தி. பொ. வேதாசலம் அவர்களும், அன்னை நாகம்மையார் படத்தைத் தோழர் கே. வி. அழகிரிசாமி அவர்களும், தாலமுத்து நடராசன் படத்தைத் தோழர் ஏ. வி. பி. ஆசைத்தம்பி அவர்களும் பன்னீர்ச்செல்வம் படத்தைத் தோழர் சித்தையன் அவர்களும், திராவிட நாட்டுப் படத்தைத் தமிழ்ப் பெரியார் திரு. வி. க. அவர்களும், மனோன்மணீயம் ஆசிரியர் சுந்தரம் படத்தைத் தோழர் இரா. நெடுஞ்செழியன் அவர்களும், அர்ச்சுனன் படத்தைத் தோழர் சி. டி.டி. அரசு அவர்களும், திறந்து வைத்தனர். பிறகு பெரியார் பேச்சுடன் மாநாடு சுமார் 1-30 மணிக்கு உணவுக்காகக் கலைந்தது. திரு. வி. க. அவர்கள் பேசிய பொழுது இன்னும் பத்தாண்டுகளுக்குள் திராவிட நாடு கிடைக்குமென்றும் தம் வாழ்விலேயே காங்கிரஸ் ஒழிவதைக் காண விரும்புவதாகவும் கூறினார். 



பிற்பகல் 3 மணிக்கு மீண்டும் மாநாடு துவங்கியபொழுது உடையார்பாளையம் சுந்தரராஜன் அவர்களும், ஜெயங்கொண்டான் சரோஜினி அவர்களும் தம் வாழ்க்கை யொப்பந்தத்தை நிறைவேற்றிக் கொண்டனர். மணமக்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.



 நவம்பர் 1-ந் தேதி திங்கட்கிழமை முதல் மீண்டும் இந்தி  எதிர்ப்பு மறியலைத் துவக்கி நடத்துவதென்பதாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டது.



 பிடிவாதமாக இந்தி நுழைப்பை வற்புறுத்திக் கொண்டிருக்கும் ஓமந்தூர் மந்திரி சபையை நாம் வெறுக்கிறோமென்பதற்கு அறிகுறியாக, பிரதமரும், கல்வி மந்திரியும் வெளியூர்களில் சுற்றுப் பயணம் செய்யுங் காலத்தில் கருப்புக்கொடி காட்டிப் பகிஷ்கரிக்க வேண்டுமெனப் பொது மக்களை மாநாடு கேட்டுக் கொண்டது.



 இந்தி எதிர்ப்பு மறியல் காலத்தில் சர்க்கார் தடையுத்தரவுகள் பிறப்பிப்பரேல், அவற்றை மீறுவதென்றும், சர்க்காருடன் எதிர்வழக்காடுவதோ ஜாமீனில் வெளிவருவதோ கூடாதென்றும், நாடெங்கும் கம்பராமாயண எதிர்ப்புப் பிரசாரஞ் செய்வதென்றும், வட நாட்டார் வியாபார நிலையங்கள் முன்பும் புராண சினிமாக்கள் முன்பும் மறியல் செய்யப் பெரியாரிடம் திட்டம் வேண்டியும், பகுத்தறிவு நாடகங்கள், இலக்கியம் ஆகியவற்றின் மீது சர்க்கார் விதித்துள்ள தடையை நீக்குமாறு எச்சரித்தும், திராவிட நாடு பிரிவினையை வலியுறுத்தியும் மற்றும் பல தீர்மானங்களும் நிறைவேறின. 



இரவு மு. கருணாநிதி குழுவினர் நாடகம் நடந்தது. அடுத்த நாள் திரும்பிவரும் பொழுது புகைவண்டி நிலையத்துக்கு நிலையம் நிற்கும் பொழுதெல்லாம் 'இந்திஒழிக!' என்ற ஒலியும் 'அறப்போர் தொடுப்போம்!' என்ற முழக்கமும் விண்ணைப் பிளந்தன. 



எட்டயாபுரத்தில் மனித மாடுகள்!

எட்டயாபுரத்தில் உழவு மாடுகள் பல இறந்து விட் டன; மீதியுள்ள ஒரு சில காளைமாடுகளும் எலும்பும் தோலுமாய் நிற்கின்றன. நடப்பதற்குக் கூடச் சக்தியில்லை. மாடுகள் இல்லாத குறையை மனிதர்களே பூர்த்தி செய்ய ஆரம்பித்து விட்டார்கள். நுகத்தடியைக் கையால் பிடித்துக் கொண்டு மாடுகளுக்கும் பதிலாக மனிதர்களே இழுத்துக்கொண்டு செல்கிறார்கள். கலப்பை இழுக்கும் தொழிலாளருக்கு ஏக்கருக்கு ஐந்துரூபாய் கூலியாகக் கொடுக்கப்படுகிறது. 



ட்ரூமன் “யோகம்” 

அமெரிக்கத் தலைவர் ட்ரூமன் நடைபெற விருக்கும் தலைவர் தேர்தலில் தோற்றால் அவருக்கு மிகுந்த வருவாய் கிடைக்க வசதியிருக்கிறது. தலைவர் என்ற முறையில் அவருக்கு இப்போது ஆண்டு ஒன்றுக்குக் கிடைக்கும் சம்பளம் 18,750 டாலர் தான். அவர் தலைவர் பதவியினின்றும் நீங்கி, சிகரெட் உற்பத்தி நிலையம் ஒன்றிற்கு வாரந்தோறும் வானொலிப் பேச்சுக்கள் நிகழ்த்தினால், ஆண்டு ஒன்றுக்கு 70,000 டாலர் தருவதாகக் கூறப்படுகிறதாம்! 



தந்தையானார்! 

நம் 'பொன்னி' எழுத்தாளர் கோவை இளஞ்சேரன் ஆண்மகவொன்றுக்குத் தந்தையான செய்தியை அறிவிக்க விரும்புகிறேம். அவர் தம் குழந்தை கலைவாணன் என அழைக்கப்படுகிறது. 

 

இலக்கியத்தில் காதல் 

மு. அண்ணாமலை 



அந்தக் காலத்தில் ஒரு அரசனைப் பற்றியோ, அன்றி உயர் குடித்தோன்றலைப் பற்றியோ எழுதுவது தான் இலக்கியம் என்று நினைத்தார்கள். ஏழை எளியவர்களிடம் காதல் உண்டான கதையைப் பற்றியும், ஊடல் உண்டான கதையைப் பற்றியும் கவிதை எழுதினால், நமது முன்னோர்கள் ஒப்புக் கொள்ளமாட்டர்கள். காப்பியத்திற்கு இலக்கணம் வகுத்த தண்டியாசிரியரும், தன்னிகரில்லாத் தலைவனையுடைத்தாய் என்றும் நன்மணம் புணர்தல் பொன்முடி கவித்தல் என்றும் கூறுவாராயினர். உலாவுக்கு இலக்கணம் வகுத்தார் ஓங்குயர் சிறப்பின் ஒருவனைப் பாடப் பயன்பட வேண்டும் எனக்கூறினர். 



இலக்கியம் என்ற சாதனம் மனித இனத்தில் உயர்ந்தவனைப் புகழ்வதற்காகத்தான் ஏற்பட்டது என்று கருதின முன்னோர்கள் உண்டு. புலவன் வயிறு வளர்க்கவும், நாகரிகமான மொழியில் கூறினால் பாடிப்பரிசில் பெறவுமே இலக்கியம் சாதனமாயிருந்தது. 



இலக்கியத்தின் தலைவனுக்கு இலக்கணம் கண்ட நம் முன்னோர்கள் இலக்கியத்தில் காதல் முறை எவ்வாறு இருக்கவேண்டும் என்ற கேள்வியையும் அன்றே தங்களுக்குள் எழுப்பிக்கொண்டு, அதற்குப் பொருள் இலக்கணமும் கண்டு சென்றனர். 



பொருளிலக்கணம் எந்த மொழியிலும் இல்லாத ஒன்று எனக்கூறி மகிழ்வார்கள். காதலன் காதலி சந்திப்பதும், கூடுவதும், ஊடல் கொள்வதும், பிரிந்துபோவதும் எவ்வாறு என்று வகுத்தும் தொகுத்தும் பொருளிலக்கணம் கூறுகிறது. காதல் படலத்தைத் தலைவன்தான் துவக்கி வைப்பான். தலைவி முதலில் காதல் வேட்டையைத் துவங்க "லைசன்ஸ்" கிடையாது. மாணவனாக இருப்பவன் காதலியை நினைத்து வருந்தினாலும் அதைப்பற்றி எழுதப் புலவனுக்கு உரிமை கிடையாது. களவுப்புணர்ச்சிக் காலத்தில், பெற்றோர்க்குத் தெரியாமல் தலைவனுடன் தலைவி புணர்ந்து அதனால் கருத்தாங்குவது உண்டென்றாலும், அதனால் தலைவனும் தலைவியும் ஊருக்குப் பயந்தும் பெற்றோர்க்குப் பயந்தும் நடுங்குவது உண்டென்றாலும், அதைப்பற்றி விவரிக்கப் புலவனுக்கு அனுமதி கிடையாது. 



இவ்வாறு பல விஷயங்கள் அந்தக் காலத்தில், புலவனின் கற்பனை விரிவைத் தடைப்படுத்தின. இலக்கணங்கள், புலவனின் திறமையை, ஒரே பாதையில், ஆட்டுமந்தையை ஓட்டுவதுபோல், செலுத்தி ஆண்டு கொண்டிருந்தன.



 இன்றைய இலக்கிய கர்த்தாக்கள் அவ்வாறில்லை. நேற்றைய உலகமும் இன்றைய உலகமும் நடப்பு முறையில் பல மாறுபாடுகளைப் பெற்று விரிந்திருக்கின்றன. நாளும் நடப்பும் மாறிக்கொண்டே இருக்கின்றன. 



கலித்தொகைக் காலத்துத் தலைவனை நாம் இப்போது காணமுடியாது. வயற்புறங்களிலே, தினைப்புனங்களிலே, வேட்டைக்குப்போன சமயங்களில் அவன் காதலியைக் கண்டான். 'மான்வந்ததா? மயில் வந்ததா?' என்று கேட் டான். 



இப்பொழுதோ காதல் நிகழ்ச்சிக்குரிய இடம் இது தான் என்று கூற முடியாது. ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி, பள்ளிக்கூடம், ரயில்வே ஸ்டேஷன், சினிமாக் கொட்டகை, அத்தனை இடமும் அத்தனை நிகழ்ச்சிக்கும் உரியன. காதலன் சந்திக்கும் போது இப்படித்தான் கேட்கவேண்டும், இன்ன கருப்பொருள், இன்ன உரிப்பொருள் கூறவேண்டும்என்று கவிஞனின் தாலி அறுபடுவதில்லை! 



அந்தக் காலத்துத் தலைவிக்கு நீர் குடைந்தாடுதலும், பூப்பறித்தலும், ஆயத்தோடு விளையாடுதலும் தாம் வேலைகளாக இருந்தன. இருந்தன என்று சொல்லக்கூடாது. இலக்கணம் அப்படிப்பட்ட தலைவியரைத்தான் காட்ட வேண்டும் என்று கூறிற்று. புகைவண்டி நிலையத்தில் டிக்கட் கொடுக்கும் தலைவி, டிக்கட் வாங்கும் தலைவன், கல்லூரிக்கு நாளொரு மேனியும் மணிக்கொரு 'டிரஸ்' ஸுமாக வரும் தலைவி, பார்வைக்கு ஏங்கி ஏங்கிப் பாடத்தை மறந்திருக்கும் தலைவன், திருமணமாகாமல் மாணவர்களைப் பார்த்துப் பார்த்து விம்மிக் கிடக்கும் வாத்தியாரம்மா, இப்படிப்பட்ட பல திறப்பட்ட தலைவர் தலைவியர்களை நாம் கண்கூடாகப் பார்க்கிறோம்; கதைகளில் படிக்கிறோம்.



 தண்டமிழ் தந்த பொருளிலக்கணம் இன்று நமக்குத் தாத்தாவின் சட்டையாகி விட்டது. ''சட்டைத்துணி எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறது? ஆகா!'' என்று அங்கலாய்த்துக் கொண்டிருக்கும் ஆராய்ச்சிக்காரர்களைப் பற்றியோ, பண்டித சிகாமணிகளைப் பற்றியோ கவலையில்லை. 



இலக்கியத்தின் நோக்கம் இன்று படிப்படியாக விரிவடைந்திருக்கிறது. இந்த உலகத்தின் ஒவ்வொரு அங்கமும் இலக்கியத்தில் இடம்பெற உரியதாகி விட்டது. இன்று இலக்கியத்தை மகாபுனிதமான சாதனம் என்று நாம் கொள்ளத் தயாராக இல்லை. ஜான்மாஸ்பீல்டு என்னும் ஆங்கிலேயர் சொல்வது போல இலக்கியம் என்பது ஒரு கைவிளக்கு. அது காட்டும் வெளிச்சத்தில் மனிதன் இந்த  உலகத்தின் பல நிகழ்ச்சிச் சித்திரங்களையும் காண்கின்றான். தான் வாழும் உலகின் நிலை, மனிதரின் பலவகைப்பட்ட பண்பு, அன்றன்றாடம் நடக்கும் நிகழ்ச்சிகள் ஆகிய யாவற்றையும் அவ் விளக்கு பாகுபாடின்றிக் காட்டுகிறது. பணக்காரன் புரளும் ஆறு அடி அகலமான மெத்தையிலிருந்து பஞ்சை படுத்துறங்கும் ஆலமரத்தடிவரை நாம் அந்த வெளிச்சத்தில் பார்க்கிறோம்! பதுங்கிநடக்கும் திருடன், ஏமாற்றியே பிழைக்க வேண்டும் என்ற நிர்ப்பந்தத்திற்கு ஆளாகிய கயவன், மனிதஇனம் அழியாமல் இருப்பதற்காக ஏற்பட்ட அங்கத்தை விலைகூறும் விபசாரி, உடற்பசியால் மிருகமாகித் திரியும் மனிதன் ஆகிய அனைவரும் அந்த வெளிச்சத்தில் சமபங்குடையவர்கள்! 



சிலர் ஆபாசமான விஷயங்கள் இலக்கியத்தில் அங்கம் பெறக் கூடாது என்பர். என்னைக் கேட்டால், இலக்கியத்திற்கு 'இது வேண்டும் இது வேண்டாம்' என்று ஒன்றையும் ஒதுக்கித் தள்ளக்கூடாது என்பேன். 



இந்தப் பிரச்னை நெடுங்காலமாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. ஆதரவில்லாமலேயே இருந்து வந்திருக்கிறது. அகப்பொருள் இலக்கணம் ஆபாசத்திற்கு இடம் கொடுக்காமல் இல்லை. குறிஞ்சித்திணையின் ஒழுக்கம் 'புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும்' ஆகும். 'ஆபாச' வாதிகள் தங்களின் கருத்துக்களை இந்தத் திணையில் புகுத்துதல் எளிது. ஆனால் கலித்தொகை, நற்றிணை, ஐந்திணை போன்ற நூற்களில் புணர்ச்சி பற்றி விவரிக்கும் கவிதைகளைப் பெரும்பாலும் காணமுடியவில்லை. புணர்ச்சி நிமித்தமான நிகழ்ச்சிகளே விவரிக்கப்படுகின்றன. இதைக் கொண்டு அந்தக் காலத்தில் ஆபாசமாகப் பாடுவதை எல்லாப் புலவர்களும் ஒருமுகமாக வெறுத்தனர் என்று கொள்ளவேண்டுவதில்லை. ஏனெனில் இன்றைக்கிருக்கும் அகநூற்கள் யாவும் தொகுக்கப்பட்ட நூற்களாகவே இருக்கின்றன. தொகுத்தவர்கள் ஆபாசமாகப் பாடுவதை வெறுத்தவர்களாக இருக்கலாம். அக்காலத்தில் ஐந்திணை ஒழுக்கத்திற்கு ஒவ்வாத நூற்களைப் 'பெருந்திணை' மருங்கில் சேர்த்தனர். பெருந்திணை என்பது பொருந்தாக் காமம் பற்றிக் கூறும் நூற்களாம். இவ்வாறு பெருந்திணை என்ற சொல்லை அகப் பொருளிலக்கணத்தில் நாம் காண்பதிலிருந்து, இலக்கணத்தை உடைத்தெறிந்த புலவர்கள் இருந்தார்கள் என்பதை அறிகிறோம். ஆனால் பெருந்திணை நூற்கள் ஒனறும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை. காரணம் அவற்றிற்குப் பெரும்பாலோரின் ஆதரவு இல்லாததேயாகும். பெருந்திணை நூற்களைச் சேர்த்தும், ஏட்டிலிருந்து ஏடு பெயர்த்து எழுதியும் வைத்துக் காப்பாற்றவில்லை. அவை ரகசியமாகவே பிறந்து ரகசியமாகவே அழிந்திருக்கலாம். 



சங்ககாலம் நீங்கி, இடைக்காலத்தில் இருந்து புலவர்கள் ஆபாசமாகப் பாடுவதில் தனி விருப்பமும், கருத்தும் காட்டினர், இடைக்காலத்துக் காவிய மன்னன் கம்பனையும், தனிப்பாடல் புலவர் காளமேகத்தையும் இவர்களுக்கு எடுத்துக் காட்டாகக் கூறலாம். 



ஆபாசம் என்றால் என்ன? இந்த உலகம் மனிதனின் சில நிகழ்ச்சிகளைப் பார்க்கக் கூடாது, சொல்லக் கூடாது எழுதக்கூடாது என்று மறைத்துத் தடைச் சட்டம் போட்டு வைத்திருக்கிறது. அதை உடைத்தெறிந்தால் அது ஆபாசம் என்ற பெயரின் கீழ் வந்து விடுகிறது. 



நாகரிகமான இலக்கிய கர்த்தாக்களும் நேரடியாக அந்த நிகழ்ச்சிகளைச் சொல்லா விட்டாலும் பருந்தைப் போலச் சுற்றிச்சுற்றி வட்டமிட்டுக் கொண்டிருக்கின்றனர். 



நினைக்கிறோம்; சொல்லுகிறோம்; செய்கிறோம்; கேட்கிறோம்; அப்படியிருக்க அதைப் பற்றி எழுதினால் என்ன கேட்டுப்போய்விடும்? பெரிய ஆராய்ச்சிக்காரன் — பத்திரிகாசிரியன், — ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் மாலை சூட்ட உலாவரும் அரசியல் அறிஞன் — இப்படி எத்தனையோ சிறப்புடைய அறிவறிந்த மக்கள் பள்ளியறையில் என்ன செய்வதெனத் தெரியாமல் திண்டாடுகிறார்கள்! அத்தனை மயக்கம்! அவ்வளவு வெறி! சிறிதாக எரியும் சுடருக்கெதிரில், விரித்துக் கிடக்கும் மெத்தையில், பெண் ஆடை நெகிழ்த்திக் கிடக்கும் போது, அவன் தன்னை மறந்து விடுகிறான். வெறி அவனை ஆட்கொள்ளுகிறது. என்ன செய்வதெனத் தெரியவில்லை! இந்தப் பரிதாப நிலையைச் சித்தரிக்க ஒரு எழுத்தாளன் நினைத்தால் அது ஆபாசக் களஞ்சியம்! 



அறிஞன் ஆபாசம் என்று கருதப்படுகிற சித்திரத்தை விவரிக்கும் போது நாகரிகமான முறையிலேயே விவரிக்கிறான். தெருவில் திரியும் காவாலியும் ஆபாசமான சொற்களைக் கூறிக்கொண்டு திரிகிறான் இளமைத் துடுக்கு மிகும்போது, கல்லூரி மாணவன் இப்படிப்பட்ட சொற்களைச் சொல்லுவதிலேயும் கேட்பதிலேயும் இன்பம் கொள்ளுகிறான். அறிஞனும் தன் உடல் பாதிப்பினாலோ அன்றி மற்ற காரணங்களினாலோ ஆபாசமாக எழுதுவது ஆத்மதிருப்தி என்று நினைக்கலாம். ஆனால் அறிவாளியிடமிருந்து வரும் ஆபாசச்சித்திரம் அறிவுடன் கலந்து ஐக்கியப் பட்டே வெளி வருகிறது. அறிவோடு கலந்து உருவாகும் ஆபாச இலக்கியத்திற்குப் பத்தாயிரவர் உள்ள மேடை இடம் கொடாவிட்டாலும் பத்துப் பேருள்ள தனியறை விரும்பி வரவேற்றுக்  கொள்ளுகிறது. சுருங்கச் சொன்னால் ஒவ்வொரு மனிதனும் ரகசியமாகப் படித்து விடுகிறான். 



மறைவான நிகழ்ச்சிகளை நேரடியான சொற்களால் அழைப்பதற்கு ஆபாசவாதிகளும் விரும்புவதில்லை. ஆனால் குறிப்பால் அவற்றைச் சொல்லாமல் இருப்பதில்லை. எப்படியெனில் மெல்லிய உடையுடுத்துத் தன்னுடலைக் காட்டாது காட்டிவரும் மங்கையின் நிலை தான் அவர்கள் போக்குக்கு உவமையாகும். 



ஆபாசப் பாட்டுக்கள் என்று எதைத் தள்ளுகிறோமோ அது மற்ற குப்பை இலக்கியங்களைக் காட்டிலும் உயர்ந்ததாகவே இருக்கும். சில திங்கட்கு முன்னர் நாட்டுப்பாடல் சேகரிப்பு ஒன்று தமிழ்நாட்டில் நடந்து அவற்றில் சேராத பல பாடல்களை நான் கேட்டிருக்கிறேன். நிறைய இருக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தத்துவத்தை உட்கிடையாகக் கொண்டிருக்கின்றன. ஆனால் அவற்றில் பெரும்பாலான 'ஆபாசம்' என்று கருதப்படுகின்றன. அவற்றைச் சேர்த்து அச்சேற்ற உள்ளத்திடமில்லாமல் விட்டு விட்டனர். ஆபாசத்தை அச்சேற்றுவதால் உலகம் கெட்டுவிடும் என்று நினைப்பது வீண் பயங்கொள்ளித்தனம். இந்த உலகத்தில் இல்லாதவற்றையா எழுத்தாளன் எழுதுகிறான்? சாக்கடையை, விளக்கேற்றிக் காட்டுகிறான் எழுத்தாளன். சாக்கடையைக் காட்டுவதற்காக, விளக்குப் பிடிப்பவனை நோவதா?' சாக்கடையைச் சீர்திருத்த ஏதாவது வழி ஏற்படாதா? என்றல்லவா நினைக்க வேண்டும்? 



ஓடும் ஆற்றையும், உயர்ந்த மலையையும், ஆடும் பெண்ணையும் வர்ணித்துக் கொண்டிருப்பவர்கள் வர்ணித்துக் கொண்டிருக்கட்டும். புரையோடிய புண்ணைப் பிளந்து காட்டும் மருத்துவ எழுத்தாளர்கள் தேவை. ஏழை படும் பாட்டை எழுதுவதோடு, இருட்டு நேரத்தில் உடற்பசியால் வெறி பிடித்துத் திரியும் மனிதன் படும் பாட்டையும் எழுதவேண்டும். 



விபரீதக் காதல், பொருந்தாக் காமம், என்பன போன்றவற்றையும் விலக்கக் கூடாது. மூத்தவள் சிறுவனைத் தேடுவது, அண்ணன் மனைவிக்கும் தம்பிக்கும் ஏற்படும் உறவு, சிற்றன்னைக்கும் மகனுக்கும் ஏற்படும் உறவு அனைத்தும் சித்தரிக்கப்பட வேண்டிய நிகழ்ச்சிகளே! எழுத்தாளனின் கற்பனையா இவை? 



இலக்கிய கர்த்தா ஒரு வானம்பாடி. அந்த வானம்பாடி பறக்கும் வான் வெளியிலே, அகப்பொருளிலக்கணம், புறப்பொருள் இலக்கணம், ஆபாசம் என்ற தடைக் கற்கள் தோன்றுவதில்லை. 

உள்ளத்தோடு ஒட்டும்படியான காதற் சித்திரங்கள் அனைத்தையும் அவன் படம் பிடிக்க நினைக்கிறான். உலகத்தில் காதல் நிகழ்ச்சிகள் எவ்வெவ்வாறு நடக்கின்றனவோ, திரைமறைவில் நடந்தாலும் சரி, வெளியில் நடந்தாலும் சரி, அவ்வவ்வாறே காதல் நிகழ்ச்சிகள் இலக்கியத்திலும் சித்தரிக்கப்படவேண்டும்! 



பாண்டியன் 

என் துணைவி வள்ளியம்மை 21-9-48 அன்று ஒரு ஆண்மகவுக்கு அன்னையாகியுள்ள நற்செய்தியை நண்பர்களுக்குத் தெரிவிக்க விரும்புகிறேன். குழந்தைக்குப் பாண்டியன் என்று பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது. 

  முருகு சுப்பிரமணியன்

 மு. மீனாட்சிசுந்தரம் 

பேசுகிறார் 



அவன் ஒரு ஏழை. ஒரு பெரிய தொழிற்சாலையில் வேலைபார்த்து வந்தான். அந்தத் தொழிற்சாலையின் முதலாளி நெஞ்சில் ஈரமுள்ளவர். அவர் தொழிலாளர் வேண்டுகோட்களை எல்லாம் புறக்கணிக்காமல் அவ்வப்போது வேண்டிய நலன்களைச் செய்து வந்தார். அவர் சம்பளமாக அவனுக்குக் கொடுத்து வந்த சிறு தொகை அவன் மனைவி மக்களுக்கும் போதியதாக இருந்தது. அவன் வாழ்வு அமைதியாக நடந்து கொண்டிருந்தது. இந்நிலையிலே நாட்டிற்கு விடுதலை கிடைத்தது!



நாடெங்கும் விடுதலைவிழாக் கொண்டாட்டம் நடைபெற்றது. பொதுமக்கள் உரிமைக்காகப் போராடிவந்த தேசீயக் கட்சியின் ஆட்சி துவங்கியது. தனிப்பட்ட மனிதர்கள் பெருந்தொழில் நடத்துவதால் மக்களுடைய வசதி குறைவதைக் கண்ட ஆட்சியாளர். தொழில் நிலையங்களைத் தேசிய அடிப்படையில் மாற்றியமைத்தனர்.



இந்தச் சமயத்தில் நாட்டில் பொருளாதார நெருக்கடி ஏற்பட்டிருந்தது. அரசாங்கப் பெட்டகத்தில் இருப்புக் குறைந்தது. பொருளுற்பத்தி போதுமான அளவுக்குக் கிடையாது. சம்பளம் போதவில்லை என்று தொழிலாளர்கள் போராட்டம் துவக்கி விட்டனர். 



நாட்டின் விடுதலை, அவர்களை வறுமைக் குழியில் தள்ளிற்று. வறுமை அவளைக் கொலைகாரியாக்கிற்று. அவளைத் தண்டித்த அரசாங்கம் அப்பொழுதுதான் வறுமையை ஒழிக்க முயற்சிக்கிறதாம்!



இக்கட்டானநிலையில் இருந்த அரசாங்கத்தார் வேறு வழியின்றித் தொழிற்சாலைகளில் உள்ள ஆட்களைக்குறைத்தனர். வெளியேற்றப்பட்ட - தோழர்களிலே அவனும் ஒருவனானான். அவன் உள்ளம் வெடித்தது. பல ஆண்டுகளாகப் போராடிப் பல தொண்டர்களைப் பலி கொடுத்துக் கிடைத்த கண்ணுக்குக் கண்ணான விடுதலையை அவன் பழித்தான். "சுதந்திரமாம், சுதந்திரம்! சுதந்திர நாட்டில் வயிற்றுக்குழைக்கக்கூட வாய்ப்பில்லை" என்று அவன் வாய் முணுமுணுத்தது. 



அவனுக்கு என்ன செய்வதென்றே தெரியவில்லை. வயிற்றுப் பிள்ளைக்காரியான தன் மனைவியைப் பற்றி நினைத்தான். 'அப்பா!அப்பா!' என்று துள்ளிக்குதித்து வரும் அருமைக் குழந்தைகளின் வருங்காலத்தைப் பற்றி எண்ண முயன்றான். அவன் உள்ளம் வலிவிழந்தது. எழுந்து நடந்தான். 



மனைவி மக்களை விட்டுவிட்டுப் போய் விட்டான். தன்னைக் காப்பாறறாத கடவுள் அவர்களைக் காப்பாற்றுமென்று நினைத்துக் கொண்டானோ என்னவோ? 



கஞ்சிக் கில்லாத அனாதையானாள் அவன் மனைவி. வயிற்றில் பிள்ளையுடன் இருந்த அவள் மற்ற இரண்டு பிள்ளைகளும் பின்தொடரத் தெருத் தெருவாகச் சுற்றி வந்தாள். பெரிய மனிதர்கள் தெருத்தெருவாய்ப் போனால் அது 'ஊர்வலம்' ஆகிவிடும்! பாவம் அவள் பிச்சைக்கல்லவா அலைகிறாள், நிதிசேர்க்க அல்லவே! 



எத்தனை நாளைக்குத்தான் இப்படியே வாங்கித் தின்று கொண்டிருக்க முடியும்! அவளுக்கு வாழ்வு கசந்தது?



 ஒருநாள் மாலை ஆறுமணி இருக்கும். அரசாங்கக் கிணற்றருகே அவள் நின்று கொண்டிருந்தாள். சுற்றும் முற்றும் பார்த்தாள். கிணற்றுக்குள் ஒருமுறை பார்த்தாள்.

 

''தொப்''



 	ஒரு பிள்ளையைத் தள்ளி விட்டாள். அருகிலிருந்த வீட்டிலிருந்த யாரோ எட்டிப்பார்த்தார்கள். அதை அவள் கவனிக்க வில்லை.  



'தொப்!'  - மற்றொரு பிள்ளையையும் தள்ளி விட்டாள். கிணற்றுச் சுவரின் மேல் ஏறுவதற்காகச் சேலையை வரிந்து கட்டினாள். அதற்குள் யாராரோ ஓடி வந்தார்கள். அவளைப் பிடித்துக் கட்டிவைத்தார்கள்! 



"தாயா? பேய்" என்றான் ஒருவன். "கொலைகாரி'' என்று தீர்ப்புக் கூறினர் மக்கள். சிறிது நேரத்தில் தாணாக்காரர்கள் வந்து அவளை அழைத்துச் சென்றார். மறுநாள் வழக்குமன்றத்தில் விசாரணை நடந்தது, குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டாள். ஆயுள் தண்டனை விதித்தார் நீதிபதி. அவளைச் சிறைச்சாலை நோக்கி அழைத்துச் சென்றனர். அதே சமயம் ஒலிபெருக்கியின் ஓலம் அவள் காதில் விழுந்தது. யாரோ ஒரு அமைச்சர் பேசிக்கொண்டிருந்தார்:



 "நாட்டிற்கு விடுதலை கிடைத்து விட்டது. இந்த விடுதலை ஏழைமக்களின் விடுதலை. இனி நம் நாட்டில் வறுமையும் பிணியும் இருக்காது. அவற்றை ஒழிக்க அரசாங்கம் ஒவ்வொரு துறையிலும் முயற்சித்து வருகிறது!



 "உண்மைதானே! என் வறுமையைத் தீர்க்கத்தானே இதோ என்னை அழைத்துப் போகிறார்கள். அமைச்சர் பேசுவது அப்பட்டமான உண்மைதானே!" என்று அவள் நினைத்தாள் போலும்.



 கைகளில் விலங்குடன் நடந்த அந்தப் பெண்கைதியின் முகம் இந்த எண்ணத்தைத்தான் கண்ணாடிபோல் காட்டிற்று! 



 ஏன் பார்க்க வேண்டும்? 

தமிழழகன்



தாழ்வாரத் தேதவழும் தங்கையைநான் 

தாங்காத அன்புவெறி யால் ஓடிப்போய் 

ஏழ்வான வில்நிறமும் காட்டும்முத்தம் 

இட, யாரோ சிரித்தஒலி கேட்டுப்பார்வை 

தாழ்வாகத்திருப்பிவிட்டேன். எதிர்த்தவீட்டில் 

தகதகப்பு! பொன்னுருக்கி வார்த்தாற்போலே! 

வாள்விழிகள் என்மீது பாய்ச்சிநின்றாள்! 

வடிவழகி அவள்எனையேன் பார்க்கவேண்டும்? 



அன்றலர்ந்த ஒருமலரைக் கையில்ஏந்தி 

அதன்அழகில் உளம்கலந்து கற்பனையில் 

வந்துவிழும் நீரருவி தன்னில்மூழ்கி 

மலர்கவிதைப் பாமாலை காற்றின்நாரால் 

நின்றுதொடுத்தேன்பின்பு மலர்முகந்தேன் 

நெளியுமின்னல் துடியிடையாள் அதனைப்பார்த்தே 

என்றுமிலாமுகவாட்டம் கொள்ளலானாள் 

எழிலரசி அவள்எனையேன் பார்க்கவேண்டும்? 



காலையிலும் மாலையிலும் தலைசீவிப்பின் 

காற்றாட நடந்தின்பம் காண்பதற்குச் 

சீலமுடன்  வீட்டுநடை இறங்கும்போது 

சிந்தனைக்கும் கண்ணுக்கும் ஒரேவிருந்தாய் 

பாலமுதம் பழித்திடும்பூ மதுர வாயாள் 

பகட்டுடைகள் அணிந்தபடி எனைப்பார்க்கின்றாள்

நாலுபேர்பார்த்துவிட்டால் நானென்செய்வேன்? 

நல்லழகி அவள்எனையேன் பார்க்கவேண்டும்? 




எழுதும் பேனா! 

தரளன்



தன்வீட்டில் தறிக்கட்டை போல்உழைக்கும்

தரித்திரமே உருவெடுத்த வேலைக்காரன் 

பொன்வீட்டின் நிலையறிந்தும், அவன் கேட்கின்ற 

பொய்யில்லா உரிமைதனைப் புறக்கணிப்பார். 

மின்காட்டி மணிகாட்டும் மணிப்பொறிக்கை 

மிதந்துவரும் கற்பனையில் மூழ்கிவிட்டால், 

'என்கேட்டீர் பாட்டாளிக் குரிமையுண்டே!' 

என்றுமிகப் புரட்சிகக்கி எழுதும்பேனா! 



நறுமணத்தை வீசிநின்ற ஏழைமங்கை 

நலமற்ற கிழவனுக்கு வாழ்க்கைப்பட்டாள்! 

சிறுபயனும் இல்லாதே கிழவன்செத்தான் 

சிரித்ததடா கைமையெனச் சமுகம்! அங்கே 

முறுவலுடன் வந்திட்டான் இளைஞன்! பின்னர் 

முகந்திருப்பிச்சென்றிட்டான்! அழுதாள்மங்கை! 

மறுமணத்தின் உயர்வதனை எழுதும்பேனா! 

மனிதஉளம் அதன்பயனை உணர்வதென்றோ? 



ஒன்றிருக்க ஒன்றினையிங் கெழுதினாலே 

ஊர்மக்கட் கொருநன்மை யில்லையன்றோ? 

மன்றினிலே உலவுகின்ற மமதைப் போக்கை

மறைக்கின்றீர் நாட்டுநிலை மறந்தாபோகும்?

குன்றின்மேல் விளக்கொளிபோல் தெளியச்சொல்லிக்

கொடுநரிகள் மனச்சான்றைக் குத்திவிட்டால் 

நன்றன்றோ? இந்நாடு நலமுறாதோ? 

நாட்டிடுவீர் நீரெழுதும் பேனாவைத்தான்!

 

ஆணு பெண்ணும்

ரா. தணலன் 

2.  மூலதனத்தின் சதி



பெண்ணினம் வீழ்ச்சி அடையக் காரணம் என்ன என்பதையும் அறியவேண்டும். தவிர பெண்ணினத்தின் விடுதலை என்றால் உணர்ச்சி வெறிக்கு அடிமைகளாய் யார் யாரை வேண்டுமானாலும் கூடலாம் என்பது போன்ற நிலைமையைக் கொண்டுவருவதில் தான் முடியும் என்று இப்பொழுதே உளறக் கிளம்பியிருக்கும் ஊத்தை வாயர்களின் குரலை அடக்கவேண்டியதன் அவசியமும் வந்து சேர்கிறது. 



கண்ணில் கிடைத்ததை உண்டு வாழ்வது என்ற நிலை, பெருகிக்கொண்டிருந்த மனித இனத்தின் வயிற்றுத்தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை. விவசாயம் வளர்ச்சி அடைய ஆரம்பித்தது. ஆரம்பத்தில் பெண்களே தடிகளால் நிலத்தைக்கொத்தி விவசாயம் செய்தனர் என்று 'ரியாஜனாவ்' கூறுகிறார். விவசாயத்தின் வளர்ச்சி தான் கலப்பை. உழும் முறையில் ஏற்பட்ட மாற்றம், உணவு தேடுவதிலே உண்டான மாற்றம், அந்தக்காலத்திய சமுதாய அமைப்பையே மாற்றியது. 



கலப்பையைக் கொண்டு உழுவதற்குப் பெண்ணிடத்தில் உள்ளதைவிட ஆணிடத்தில் போதுமான வலிமை இருந்தது. வேட்டையாடுவதிலும் ஆணே சிறந்து விளங்கினான். பகைவர்களிடமிருந்து கூட்டத்தைப் பாதுகாப்பதிலும் ஆண்மகன் முக்கியமுடையவன் ஆனான். இந்தச் சமயத்தில் கூட்டங்களுக்கிடையே சண்டை சச்சரவுகள், இன்றைய மொழியில் கூறினால் போர்கள் அதிகமாயின. இந்தப் போர்களுக்குப் பல காரணங்கள் இருந்திருக்கலாம். ஒரு கூட்டத்தினர் பசியால் வாடி உண்ண உணவில்லாமல் தவித்துக்கிடக்கையிலே இன்னொரு கூட்டத்தினர் நிறைய விளைந்த நெற்குவைகளுடன் செழித்துவாழ்வதைக் கண்டு, தங்கள் பசியை ஆற்றிக் கொள்வதற்காகக் கொள்ளை அடிக்க வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்திற்குள்ளாக்கப்பட்டிருக்கலாம். அடுத்தபடியாகச் சண்டைகளுக்கு முக்கிய காரணம் காதலாகவும் இருந்திருக்கலாம். 



போர்களில் உண்டான ஒரு வழக்கம் தோற்கடிக்கப்பட்ட கூட்டத்தினரின் பொருள்களைக் கொள்ளை அடித்தல். கொள்ளை அடிப்பதற்காகவே போர்கள் தொடங்கப்பட்டன என்று முன்பே கூறினோம். இவை எல்லாம் நாளுக்குநாள் ஆணின் செல்வாக்கை வளர்த்தன. ஆண் மனிதக் கூட்டத்தின் இடையே மிக முக்கியமான உறுப்பினன் ஆனான். 



இந்த நிலைமைகள் பலவான்களான ஆண்களைச் செல்வவான்களாகவும் ஆக்கின. போரில் கொள்ளையிட்ட பொருள்களைப் பங்கு போட்டுக் கொள்ளும் முறை ஆணைச் செல்வனாக்கியிருக்கும். தான் உழுத நிலத்தில் விளைவதைத் தன் விருப்பப்படி செலவிடும் உரிமை ஆணைச் செல்வனாகச் செய்திருக்கும். என்ன தான் அந்த மனிதக் கூட்டங்கள் அன்பினால் பிணைக்கப்பட்டனவாக இருந்தாலும் சுயநலத்தின் முன் அன்பு செல்லாக் காசாகிவிடுவது சர்வசாதாரணமான உண்மை அல்லவா? 



சொத்துடையவன் ஆகிய ஆண், தான் சேர்த்த செல்வம் பொருள் எல்லாம் தன்னைச் சேர்ந்தவர்களுக்குத் தான் சேரவேண்டும் என்று விரும்பினான். இது இயற்கை. அதற்காக அவன் தான் சேர்க்கும் சொத்துக்கள் தன்னுடைய மக்களைத்தான் சேரவேண்டும் என்று கூறினான். ஒரு பெண்ணிற்குப் பிறந்த குழந்தைகளில் எவை தன்னுடையவை எவை பிறருடையவை என்று பிரித்துணரும் சங்கடத்தை ஒழிப்பதற்காகத் தனக்கு மனைவி ஆனவள் தன்னைத் தவிர வேறு ஆண்களுடன் கூடக் கூடாதென்று தடை விதித்தான். இவை எல்லாம் எத்தனையோ ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன், மனிதப் பயிர் முளைத்த காலத்தில்-என்பதை நினைவிலிருத்திக் கொள்ள வேண்டும். 



'இப்படி எல்லாம் நடந்திருக்குமா?' என்ற யோசனைகள் பலருக்கு வரக்கூடும். இதுவரை நான் கூறி வந்திருக்கும் நியதிகள் மலையாள நாட்டிலே நேற்றுவரை அமுலிலிருந்தன. இன்றும் இருக்கின்றன. ஆனால் சிறிது சிறிதாக மடிந்து கொண்டிருக்கின்றன என்று நான் கூறினால் நீங்கள் திகைப்படைய வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 



இன்றும் மலபாரில் பெண்வழி உறவுகள் அழிந்து போகவில்லை. அங்கே சொத்துக்கள் யாவும் தாய்வழியாகப் பெண்களுக்கே பிரிக்கப்படுகின்றன. மக்கள் தாயம் என்ற வாரிசு முறைதான் இன்றும் அங்கு அமுலிலிருக்கிறது. பூரணமாக ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக மனித இனத்தால் கொள்ளப்பட்டிருந்த வழக்கங்களே அங்கு இல்லாவிட்டாலும் அங்கு வழங்கப்படுகிற முறை ஏற்கெனவே நான் கூறிய தத்துவத்தையே அடிப்படையாகக் கொண்டதுதான். 



ஒரு மலையாளப் பெண் தனக்குப் பிடித்த ஒரு கணவனை மணந்து கொள்கிறாள். விவாகம் செய்துகொள்வதும் ரத்துப் பெறுவதும் அங்கு மிக எளிது. ஏனென்றால் அங்கும் ஆரியர்கள் தமிழ்நாட்டில் குடியேறியதைப் போல் அவ்வளவு அதிகமாகக் குடியேறவும் மதக் கள்ளை, அன்றாட வாழ்க்கையிலும் குடும்ப வாழ்க்கையிலும் சென்று புகுந்து விடுகிற அளவுக்கு வார்க்கமுடியவும் இல்லை; அதற்கு அவசியமும் நேரிடவில்லை. ஏனென்றால் மலையாளிகள் ஆரியத்திற்கு ரொம்ப விரைவில் அடிபணிந்து விட்டார்களானாலும் தங்கள் பழக்க வழக்கங்களை மாற்றிக் கொள்ளவில்லை. அந்தப்பழக்க வழக்கங்கள் தங்களுக்குச் சாதகமானவையாக இருந்ததால் ஆரியர்கள் அவற்றை அடியோடு மாற்றவும் முயலவில்லை. 



மணம் செய்து கொள்ளும் அந்தப் பெண்ணிற்குப் பிறக்குப் பெண்களுக்கே அந்தச் சொத்துக்கள் சேரும். ஒரு பெண் எத்தனை தடவை வேண்டுமானாலும் மணம் செய்து கொள்ளலாம். ஆண் குழந்தைகள் அந்தச் சொத்தைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பை மாத்திரமே உடைவர்கள். ஆண்களுக்குச் சொத்து என்பது குடும்பத்தைப் பாதுகாப்பதற்காகப் பெறும் ஒரு பங்கும் தாங்கள் விவாகம் செய்து கொள்ளும் பெண்களின் சொத்************** இல்லாவிட்டால் பிழைத்துக்கொள்ள வேண்டும். 



 *******அந்தமுறை அங்கும் *******  கொண்டிருக்கிறது. ஆண்களின் கிளர்ச்சி தான் அதற்குக் காரணம். 



மூலதனத்தின் முதல் தோற்றமே அடிமைப்படுத்துவதில் தான் ஆரம்பமாகிறது. செல்வவான்களாகவும் பலவான்களாகவும் இருந்த ஆண்கள் பெண்களை அடிமைப்படுத்திவிட்டனர் என்று சொன்னால் அது அவ்வளவு விரைவாக அவ்வளவு எளிதில் முடிந்திருக்கக்கூடும் என்று நினைக்கவேண்டாம்.  



மனித இயற்கை சுயேச்சையாய் இருப்பது. அடிமைத்தனத்தை எதிர்ப்பது. அடிமைத் தனத்தைப் புகுத்தச் செய்த ஒவ்வொரு முயற்சியிலும் கடல்களை நிறைத்துவிடக் கூடிய அளவிற்குக் கண்ணீரும் இரத்தமும் கொட்டப்பட்டிருக்கிறது. அடிமைத்தனம் அழிவதற்கும் அந்த அளவு போராட்டம் அவசியமாகும்.



 ஆரம்பத்தில் பெண்கள் வலியவர்களான ஆண்களைப் புகழ்ந்து மகிழ்ந்தும் அவர்களுடைய கட்டளைகளைப்போற்றி ஏற்றுக் கொண்டும் இருப்பார்கள். ஆனால் ஒவ்வொரு நாளும் அவர்களுடைய அடிமைத்தனத்தின் சுமை அதிகமாகிக் கொண்டே வந்ததைக் கண்ட போது அவர்களும் எதிர்த்திருப்பார்கள். அந்த எதிர்ப்பு ஆண் பெண் யுத்தமாக மாறிச் சரித்திரத்தின் ஏடுகளைக் கறையாக்கவில்லை என்றாலும் அந்த எதிர்ப்பு எவ்வளவு வல்லமை பொருந்தியதாக இருந்திருக்கும் என்பதற்கு, மதத்தின் பெயரால் பெண் இனத்திற்கு எவ்வளவு கடுமையான விலங்குகள் பூட்டப்பட்டிருக்கின்றன என்பதே சான்றாகும்.  



காலத்தால் மதம் படைக்கப்பட்டதற்கு ஒரு கடமை இருக்கிறது. புளுகர்களான பூசாரிகளின் அறியாமைக்குத் திரையிட்டு மறைத்து அவர்களை மனித சமுதாயத்தின் கண்களுக்குப் பெரிய மனிதர்களாகத் தோற்றும்படிச் செய்ததும வலியவர்களும் செல்வர்களும் மனித குலத்தை அடிமையாக்கிச் சுரண்டுகின்ற சமுதாயச் சட்டங்களுக்குப் பாதுகாப்பு அளிப்பதுமே அன்றைய மதத்தின் கடமையாக இருந்தது என்பதைத் தேர்ந்த அறிஞர்கள் தெளிவாய் உணருவார்கள். மதத்தின் பெயரால் பெண்கள் எவ்வளவு இழிவான நிலைமைக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்பதே பெண்கள் எவ்வளவு கொடூரமான அடிமைத்தனத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்பதைத் தெளிவாக விளக்குகிறது. 



புராணங்கள் எல்லாம் அந்தக் கால மக்களின் மன இயல்புகளையும் நாகரிகத்தையும் விளக்குகின்றன எனபது சரித்திராசிரியர்கள் கூறும் உண்மை. பதிவிரதைகளின் சரிதைகள் புராண காலத்திற்குப் பிற்பட்டனவே ஆயினும் புராண காலங்களுக்குப் பின்னால் ஆரிய இனம் பெண்ணை அடிமையாக்குவதில் எவ்வளவு தீவிரமாக முன்னேறியது என்பதையே அவை காட்டுகின்றன. 



நளாயினியின் கதையை உதாரணமாக எடுத்துக் கொண்டால், குஷ்டரோகியும் அழகற்றவனுமான கணவனுடைய எச்சிலை உண்டு ஏற்றுப் பணிவிடை செய்து அவனுக்குத் தாசியின்மேல் ஏற்பட்ட மோகத்தைத் தணிப்பதற்காக அந்தத்தையல் அவள் வீட்டு வாயிலைக் கூட்டினாளாம். குஷ்டரோகியின் உடம்பிலிருந்து வடியும் புழுக்களையும் சீழையும் விடக்கூடப் பெண்ணினத்தை இழிவானதாகக் கருதி இருக்கின்றனர் என்று எண்ணிப் பார்க்கவாவது நமது மனம் இடம் கொடுக்கிறதா? 



காலத்தின் வளர்ச்சி நியதிப்படி இந்தக் காலம் சகல அடிமைத் தனங்களும் ஒழியவேண்டிய காலமாகும். பெண் அடிமைத் தனத்திற்குப் புராணங்கள் எத்தனை சான்றுகள் கொண்டுவந்தாலும் ஆண் இனம் எத்தனை தந்திரங்கள் கண்டுபிடித்தாலும் அவை இனிமேல் நடைபெறா.  



பெண் இனம் விடுதலை பெறுவதால், பெண்கள் எல்லோரும் கல்வியுடையவர்களாய், விஞ்ஞானத்திலும், தொழில்களிலும் சமபங்கு ஏற்றுக் கொள்கிறவர்களாய் மாறுகிற காலத்திலே மனித இனத்தின் உற்பத்தி சக்தி, மனித இனம் தன்னுடைய தேவைகளைப் பெறுகிற அளவு இன்னும் மிக அதிகமாகும். அதன் பயன் மனித இனம் இன்னும் அதிகமான வசதிகளுடன் சுலபமாக வாழலாம் என்பதே ஆகும். எனவே பெண் இனத்தின் விடுதலை சமுதாய முன்னேற்றத்திற்கு அத்தியாவசியமானதாகவும் ஆகிறது. 



 பெண் இனம் விடுதலை பெற்ற ஒரு சமுதாயத்திலே குடும்ப உறவுகள் சீரழிந்து போகும் என்று கூறுவது மனிதன் தான் இன்று பெற்றிருக்கிற மனப்பண்பையும நாகரிக வளர்ச்சியையும் அவமதிப்பதாகும். காதலால் மணமும் கருத்திசைவால் வாழ்க்கையும் நடக்கிற ஒரு காலத்தைப் போல் புனிதமும் நேர்மையும் கொண்ட மக்களை உடையதாயிருந்த காலம் தோன்றப் போவதே இல்லை. 



ஆண்டவன் பெயராலோ மதத்தின் பெயராலோ, பின் நாட்டின் பெயராலோ பெண்கள் அடிமைகளாக இருக்கவேண்டும் என்று கூறுகிற 'பெரிய மனிதர்கள்' சரித்திரம் கூறும் இந்த உண்மைகளைச் சிந்தித்து மனித இனத்தின் முன்னேற்றத்திற்குத் தடையாயிருப்பவற்றை ஒழிக்கத் தயங்குவதை விட்டொழிக்கவேண்டும். இல்லையேல் காலம் அவர்களையே ஒழித்துவிடும் என்பதை உணர்வார்களாக!



புது எழுத்தாளர்கள் 

-நா. வேத்தரசன்- 



1. எழுதலாமா? 

புது எழுத்தாளர்கள் என்ற தலைப்பைப் பார்த்ததும் வரிசையாகப் புதுப்புதுப் பெயர்களை அறிமுகப்படுத்தப் போகிறேன் என்று வாசகர்கள் நினைத்துவிட வேண்டாம். வாசகர்களைவிட இந்தக் கட்டுரைப் பகுதியைப் புது எழுத்தாளர்களே படிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தில்தான் இதை எழுதுகிறேன். 

முதன் முதலில் எழுதத்தொடங்கும்பொழுது அதாவது எழுத்தாளர் அல்லாதவராக இருந்து, எழுத்தாளராக மாறும் காலத்தில் எழுத்தாளர்களின் உள்ளத்தில் பல ஐயப்பாடுகள் உண்டாகின்றன.  அவ் ஐயப்பாடுகளின் காரணமாக அவர்கள் பல விந்தையான கேள்விகளைக் கேட்கவேண்டிய நிலைக்குள்ளாகிறார்கள் அந்தக் கேள்விகளுக்கு விடைகாணும் வரையிலே அவர்கள் எழுத்தாளராக மாறாமல் இருந்துவிடுகிறார்கள்.  இது இலக்கிய உலகிற்கே  ஒரு பெரிய இழப்பல்லவா? ஆகவேதான், நான் புதுப்புதுக் கட்டுரைகளையும், கதைகளையும், கவிதைகளையும், நாடகங்களையும் புதுப்புதுப் போக்கில் எழுதக்கூடிய புதுப்புது எழுத்தாளர்கள் ஏராளமாக உண்டாக வேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் இக்கட்டுரை வரிசையை எழுதுவதென்று திட்டமிட்டேன். 

புது எழுத்தாளர்களின் உள்ளத்தில் ஏற்படும் ஐயத்தைத் தெளிவிப்பதும், அவர்களின் புதுமையான கேள்விகளுக்கு விடையளிப்பதும் தான் எனது முதன்மையான நோக்கங்கள் என்பதை இப்பொழுதே கூறிவிடுகிறேன். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு எழுத்தாளர் (அல்லாதவர்) நமது ஆசிரியருக்கு எழுதியுள்ள கடிதமொன்றில் கீழ் வரும் கேள்வியை எழுப்பியிருக்கிறார்.  "ஐயா! தங்கள் பத்திரிகையில் வரும் கட்டுரை கதைகளைப் படித்த எனக்கு,  'ஏன் நானும் ஒரு எழுத்தாளனாகக் கூடாது?' என்ற எண்ணம் எழுந்தது.  நான் கதைகள் எழுதினால் ஏற்றுக்கொள்வீர்களா?' என்பதைத் தெரிவிக்கவேண்டுகிறேன்" 

 	இந்தக் கேள்விக்கு (கடிதத்திற்குப் பதில் எழுதும் வழக்கமிருந்தால்) எந்த ஆசிரியரும் எழுதும்பதில் இப்படித்தான் இருக்கும்:-  "ஐயா, கதை எழுதியனுப்புங்கள். நன்றாக இருந்தால் வெளியிடுகிறோம்''   

இதைப்பற்றி நான் என்ன சொல்லுகிறேனென்றால் இந்தக் கேள்வி தேவையற்றது என்றுதான்.  இதற்கு ஆசிரியர் தரும் பதிலும், ’எங்கே நாம் எழுதுவது நன்றாக இல்லாமலும் இருக்குமோ' என்ற இரண்டாவது ஐயத்தை எழுத்தாளர் உள்ளத்தில் உண்டாக்கி விடுகிறது. இதைத் தடுக்க என்ன வழியென்றால் எழுதவேண்டும் என்று தோன்றியவுடன் யாரையும் எதுவும் கேட்காமல் எழுதித் தள்ளிவிடுவதுதான். 

சரி! எழுதிய கட்டுரையைப் பத்திரிகைக்கு எப்படி அனுப்புவது என்பதுபற்றிப் பலருக்குப்பலவிதமான குழப்பங்கள் இருக்கின்றன. அதைப்பற்றி அடுத்த கட்டுரையில் தெரிவிக்கிறேன்.



 



அவனை எல்லோரும் வெறுத்தார்கள். அவன் தன்வாழ்வை வெறுத்தான். அவளிடம் மற்றவர்கள் காட்டிய அளவுக்கு மீறிய அன்பு அவளைச் சிறைப்பறவையாக்கியது.  அவளும் வாழ்வை வெறுத்தாள். ஆனால் அவர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் சந்திக்க நேரிட்ட போது, வாழ்வை அவர்கள்… … …



வெறுக்க வில்லை 

டர்பன் சங்கரகுமாரன்

 

அவன் கடைத்தெருவில் நடந்து கொண்டிருந்தான்.  ஆங்காங்குள்ள கடைகளின் பெயர்களைப் பார்த்துத் தனக்குள் சிரித்துக் கொண்டான். அவன் கட்டுடலும் நெற்றிப் பரப்பும், அதில் விளங்கிய செவ்வரிகளும், கூர்த்த கண்களும் அவனை ஓர் ஒப்பற்ற இளைஞனென்று எடுத்துக் காட்டின. 

அவன் தந்தையார் ஒரு வழக்கறிஞர்.  நல்ல வரும்படியுடன் தொழில் நடத்தி வந்த அவருக்கு மாதவன் பிறந்த பின்னர் வருவாய் குறையலாயிற்று.  என்ன காரணத்தாலோ அவர் எடுத்துக் கொண்ட வழக்கெல்லாம் தோல்விப் பாதையிலேயே அவரைக் கொண்டுபோய் நிறுத்தின.  நாளடைவில் அவர் வறுமைக் காட்பட்டார்.  எப்படியோ காலத்தைத் தள்ளிக் கொண்டு வந்தார். 

மாதவனுடைய பள்ளி வாழ்விலும், தோல்வி தான் தோன்றித் தோன்றி மறைந்தது.  இரண்டு ஆண்டுகட்குக் குறைந்து அவன் எந்த வகுப்பிலும் படித்தது கிடையாது.  அவனுடன் படித்த மாணவர்களும், அவன் ஆசிரியர்களும் அவனை வெறுத்தொதுக்கினர். தாய்தந்தை யரோ, தம் துன்பத்திற்குக் காரணம் மாதவன் பிறப்பென்று கருதிடமையினால் அவனை வெறுத்தொதுக்கினர். 

வாழ்வெல்லாம் துன்பம் அனுபவித்த அவனும் எப்படியோ பத்தாவது வகுப்பில் தேறிவிட்டான்.  எங்கெங்கோ வேலை தேடியும், அவனுக்கு ஓரிடத்திலும் வேலை கிடைக்கவில்லை. 

அவனை வெறுத்த உலகத்தின் பொருளற்ற போக்கைக் கண்டு அவன் சிரித்தான். பெற்றோர்களின் அன்பும், தோழர்களின் கூட்டுறவும், ஆசிரியர்களின் ஆசியும் கிடைக்கப் பெறாத அவன் இந்த உலகத்தை வெறுத்தான்.  யாருடைய அன்பும் கிடைக்கப் பெறாத அவன் கடைவீதியிலிருந்த சந்தொன்றில் நுழைந்து புத்தர் கோயிலை நோக்கி நடந்தான்.  அப்பொழுது "அண்ணே! அண்ணே!" என்று யாரோ கூப்பிடுவதுகேட்டு "என்னையா கூப்பிட்டீர்கள்?" என்று திரும்பினான் மாதவன். 

அவனை நோக்கி வந்தவன் “வாங்க அண்ணே போகலாம்” என்று அவன் கையைப் பிடித்து இழுத்துக் கொண்டு போனான். முதலில் மாதவனுக்கு இந்தத் திடீர் அழைப்பு ஒருவித அச்சத்தைக் கொடுத்தாலும், “இந்த உலகில் இவன் ஒருவனாவது நம்மை விரும்பி அழைக்கின்றானே” என்று பூரிப்பேற்பட்டது. அவனை அழைத்துச் சென்றவனோ நன்றாக மதுக்குடித்துவிட்டு  உளறிக் கொண்டிருந்தான். அவ்வூர் எல்லையை அடைந்ததும் அங்கிருந்த ஒரு குடிசைக்குள் மாதவனை இழுத்துச் சென்றான் அந்த ஆள்! 

அங்கே ஒரு பெண் பாடிய படி ஆடினாள். சுற்றிலும் நாலைந்துபேர் குடித்து விட்டுத் தாளம் போட்டுக் கொண்டிருந்தனர். ஒருவன் ஓட்டைத் தம்பட்டத்தையடித்துக் கொண்டிருந்தான்; மற்றொருவன் சாராயப் புட்டியைத் திறக்கத்தெரியாமல் உடைத்துக் கொண்டிருந்தான். அவர்களோடு மாதவனும் கலந்து கொண்டான். அடுத்தநாள் கதிரவன் எழுமுன் மாதவன் அவர்களுடைய உயிர் நண்பனாகி விட்டான். தன் பெற்றோர்களை மறந்தான் முற்றிலும் புதிய ஆளாக மாறி விட்டான்.

ஒருநாள் நள்ளிருளில், வழக்கம் போல் மாதவனும் தோழர்களும் ‘வேட்டையாடக்' கிளம்பினர். அவ்வூர்த் தெருக்களில் உள்ள முனிசிபல் விளக்குகள் தாம் இருக்கும் இடத்தை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டிருந்தன. ஒரு பங்களாவின் எதிரில் அவர்கள் வந்ததும் ஏதேதோ சைகைகளால் பேசிக்கொண்டு பின் மதில் ஏறிக்குதித்து உள்ளே போய் மறைந்து கொண்டார்கள்.

அந்தப் பங்களாவின் சொந்தக்காரர் பெரும் பணக்காரர் என்பது சொல்லித்தெரிய வேண்டியதில்லை. கமலா அவருக்கு ஒரே மகள். செல்வமாக வளர்த்து வந்தார்கள். சாப்பிடுவது, குளிப்பது, படிப்பது எல்லாம் பெற்றோர் மேற்பார்வையிலேயே அவள் செய்ய வேண்டியிருந்தது. எப்போதாவது தூக்கம் வரவில்லையே என்று விளக்கைத் தட்டிவிட்டுப் படிக்கத் துவங்கினால், உடனே அவள் பெற்றோர் வந்து, இரவில் விழித்திருக்கக் கூடாது என்று சொல்லி அவளைப் படுக்கச் செய்துவிட்டுத்தான் செல்லுவார்கள். இரவு வேளைகளில் அடிக்கடி அவள் தாயார் வந்து, தூங்குகிறாளா என்று கவனித்து விட்டுச் செல்லுவார். கட்டற்றுப் பறந்து திரியும் சிட்டுக்குருவி போல் வாழ விரும்பிய கமலாவுக்கு இவ்வாழ்க்கையில் வெறுப்பு ஏற்பட்டது. அளவுக்கு மிஞ்சிய பாதுகாப்பு அவள் உள்ளத்தில் விடுதலை உணர்வை எழுப்பி விட்டிருந்தது.

அன்றிரவு, அவள் தூக்கம் வராமல் படுக்கையில் புரண்டு கொண்டிருந்தாள். பலகணிக் கதவு திறக்கப்படும் ஓசை கேட்டு மின்விளக்கேற்றினாள். எதிரில் ஒருவன் கத்தியுடன் நிற்பதைக் கண்டதும் சற்று நடுங்கினாள். அவன், "சத்தம் போடாதே, நகையைக் கழட்டு! மீறினாயோ, உயிர் போய்விடும்!” என்று அதட்டிக் கொண்டே அவளை நெருங்கினான். சட்டென்று அவள் சிரித்து விட்டாள். அவள் அச்சம் பறந்தது. நாடக மேடையில் நடிக்கும் திருடனைப்போல் காட்சியளித்தான் மாதவன். 

"கொல்லத்தானே வந்தாய்! நல்லது! கொன்றுவிடு. வாழும் ஆசைதான் எனக்கில்லையே" என்றாள் கமலா. 

மாதவன் கையிலிருந்த கொலை வாள் நழுவிக் கீழே விழுந்தது. அவனுக்கு ஒரே வியப்பாக இருந்தது. சிறிது நேரம் தன் பழைய வாழ்வைப் பற்றிச் சிந்தித்துப் பார்த்தான். பிறகு, 

"உன்னை எல்லோரும் வெறுக்கிறார்களா?'' என்று கேட்டான். 

"இல்லை அன்புகாட்டுகின்றனர்”.

 "பின்வேறெதற்காக வாழ்க்கையை வெறுக்கிறாய்?" 

"அளவுக்கு மீறிய அன்பு என் உரிமைக்குக் குறுக்கே நிற்பதால் தான்" 

மாதவனுக்கு வியப்புப் பெருகிற்று. அந்நிலையில் அவன் தோழர்கள் அங்கு வந்தனர். "மாதவா, வந்த வேலையை விட்டுவிட்டுப் பேசிக் கொண்டிருக்கிறாயே. அடுத்த அறையில் இருந்தவர்களைக் கட்டியாய் விட்டது. பெட்டகத்தைத் துடைத்து ஒன்று விடாமல் அள்ளிவிட்டோம். வா ! வா! வெளியேறலாம்!" என்று அவசரப்படுத்தினர். என்னவோ நினைத்த கமலா மாதவனை நோக்கி, "வாழ்க்கையை நீயும் தானே வெறுக்கிறாய்?" என்று கேட்டு விட்டு நகைகளைக் கழட்டி மற்றொருவனிடம் நீட்டினாள். மாதவன் அவளைப் பார்த்துக் கொண்டே நின்றான். தோழர்கள் அவன் தோளைத் தட்டி அழைத்துக் கொண்டு இருளில் மறைந்தனர். 

மாதவன் மனத்தில் புதிய போராட்டம் ஒன்று புயல் வீசிக் கொண்டு எழுந்தது. ''வாழ்க்கையை நீயும் தானே வெறுக்கிறாய்?'' என்ற கமலாவின் கேள்வி மீண்டும் மீண்டும் அவன் உள்ளத்தில் ஒருவித இன்ப உணர்வைப் பாய்ச்சியது. நாளாக ஆக அவனுக்குத் 'திருடும் வாழ்க்கை' கசந்தது.

 ஒருநாள் புத்தர் கோயிலுக்குச் சென்றான். அங்கே புத்தர் சிலைமுன் கமலா மெய்மறந்து மண்டியிட்டுக் கொண்டிருப்பதைக் கண்டதும் வியப்படைந்து நின்று விட்டான். அதே நொடியில் வணங்கி யெழுந்த கமலா மாதவனைப் பார்த்துவிட்டாள். இருவரும் ஒரே சமயத்தில் நாணித் தலை குனிந்தனர். 

“வாழ்க்கையை நான் இப்பொழுது வெறுக்கவில்லை” என்றான் மாதவன். 

அவன் முகத்தில் இன்பம் மலர்ந்தது. 

''நானும் கூடத்தான்" என்றாள் கமலா. அவள் செவ்விதழில் முல்லை அரும்பிற்று. 

மாதவன் அவளருகில் சென்றான். அவள் அவனைத் தழுவிக் கொண்டாள். வாழ்வை வெறுத்த இரண்டு உள்ளங்களையும் ஒன்றாக்கிவைத்த அந்தப் புத்தர் சிலையின் முகத்தில் புன்னகை யரும்பியிருந்தது. 

அவர்கள் கோவிலை விட்டு வெளியேறினர். இனி அவர்களுக்கு அங்கு வேலையில்லை. 



 





தொடர் கதை

 கண் திறக்குமா? 

ஆசிரியர்: நக்கீரன் 



பதினெட்டாம் அத்தியாயம்

 " தீன பந்து " 

பாஸ்கரன் சொன்னபடி சில நாட்களுக்கெல்லாம் ஒரு வீட்டைப் பார்த்துக் கொண்டு வந்து செங்கமலத்தையும் அவளுடைய தாயாரையும் அழைத்துக் கொண்டு போய்விட்டான். அவர்களைப் பற்றிய கவலை ஒரு வாறு தீர்ந்ததும் நான் என்னைப் பற்றிய கவலையில் ஆழ்ந்தேன். விடுதலைக்குப் பிறகு எத்தனை நாட்களைத் தான் வீணாகக் கழித்துக் கொண்டிருப்பது? - ஏதாவது தொழில் செய்ய வேண்டுமென்று என் மனம் கிடந்து அடித்துக் கொண்டிருந்தது. அதற்காக ஒத்துழையாமை இயக்கத்துக்குப் பிறகு வக்கீல் தொழிலை மேற்கொள்ளவும் எனக்கு விருப்பமில்லை. அதை விட்டு வேறு ஏதாவது ஓர் உத்தியோகத்தில் அமர்ந்து வாழ்க்கை நடத்தவும் என் மனம் இணங்கவில்லை. ஏற்கெனவே எண்ணியது போல் பத்திரிகைத் தொழில் தான் என் மனதுக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது. அதில் பல கஷ்ட நஷ்டங்கள் உண்டு என்பதை நான் அறிந்துதான் இருந்தேன்; ஆயினும் என் மனம் என்னவோ அந்தத் தொழிலைத் தான் விரும்பியது. அதை மேற்கொண்டால்தான் நம் வயிற்றுக்குச் சேவை செய்துகொள்வதோடு, நாட்டு மக்களுக்கும் ஓரளவு சேவை செய்ய முடியும் என்று நான் நம்பினேன்.

 	பத்திரிகைத் தொழிலுக்குப் பணமும் பக்கபலமும் அவசியம் என்று பலர் சொல்லக் கேட்டிருந்தேன். அவற்றில் ஒன்றைப் பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை; அது தான் பணம். அந்தக் கவலையை என்னுடைய வீட்டை விற்றோ, அல்லது அடமானம் வைத்தோ தீர்த்துக் கொள்ளலாமென்று இருந்தேன். இன்னொரு கவலை பக்கபலத்தைப் பற்றியது. இந்தப் பக்கபலத்தில் இாண்டு விதங்கள் இருந்தன. ஒன்று மக்களின் பலம்; இன்னொன்று ஆண்டவனுக்கு இருக்கும் அடியார்களின் பலத்தைப் போன்றது. மக்களின் பலத்தைப் பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை; அதை எழுத்தின் சக்தியைக் கொண்டு திரட்டி விடலாமென்ற தைரியம் எனக்கு இருந்தது. ஆனால் அடியார்களின் பலத்தை எழுத்தின் சக்தியைக் கொண்டு திரட்டிவிட முடியாது. அதற்கு எடுத்ததற்கெல்லாம் 'முகஸ்துதி' செய்யும் அபூர்வ குணம் வாய்த்திருக்க வேண்டும். அந்தக் குணம் என்ன காரணத்தினாலோ அடியேனுக்கு வாய்த்திருக்க வில்லை. 

இதனால் பத்திரிகைத் தொழிலில் நான் வெற்றிகாண முடியாது என்று பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் சொன்னார். நான் எதையும் பொருட்படுத்தவில்லை. வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்கிக் கொண்டு, பத்திரிகை ஆரம்பிப்பதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளைச் செய்தேன். 

இதைக் கேளவிப்பட்ட பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், “பத்திரிகைக்கு என்ன பெயர் வைத்திருக்கிறீர்கள்?'' என்று கேட்டுக் கொண்டே ஒரு நாள் என்னைப் பார்க்க வந்தார். 

நான் அவரை வரவேற்று, "என்ன பெயர் வைத்தால் நன்றா யிருக்கும்?" என்று கேட்டேன். 

"அதுதானே எனக்குத் தெரியாது! பெயர் வைத்த பிறகு வேண்டுமானால் `நன்றாய் இருக்கிறது, இல்லை' என்று சொல்வேன்." 

"அதாவது, 'கட்டின வீட்டுக்குப் பழுது சொல்லக் காத்திருப்பர் ஆயிரம் பேர்' என்கிறார்களே, அந்த மாதிரி போலிருக்கிறது!''

 "அதே மாதிரிதான்; தமிழர்களுக்கென்றே சிறப்பாக அமைந்திருக்கும் குணங்களில் அதுவும் ஒன்றல்லவா?" 

"அது ஒன்றுதானா இன்னும் எத்தனையோ இருக்கிறது” .... …. 

"அதைப்பற்றி யெல்லாம் இப்பொழுது ஒன்றும் வேண்டாம். உங்கள் பத்திரிகைக்கு என்ன பெயர் வைத்திருக்கிறீர்கள் என்பதை முதலில் சொல்லுங்கள்!” 

"தீனபந்து" 

“பெயர் நன்றாய்த்தான் இருக்கிறது. ஆனால்.....?" 

"ஆனால் என்ன?” 

"பெயரளவில் வேண்டுமானால் பத்திரிகை 'தீனபந்து’வாக இருக்கலாம். கொள்கையில் மட்டும் ......" 

''பணக்காரர்களுக்குப் பந்து வாயிருக்க வேண்டுமோ ?" 

"இதைச் சொல்லித்தானா தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்? சொல்லாமலே தெரிந்து கொண்டிருக்க வேண்டுமே!" 

"பணக்காரர்களுடைய தயவைக் கொண்டு நான் பிழைக்க விரும்பவில்லை; ஏழைகளுடைய தயவு இருந்தால் எனக்குப் போதும்!"

 



"இப்படிச் சொன்னவன் யாரும் உருப்பட்டதில்லை. அப்படி யாராவது உருப்பட்டிருந்தால் அவன் உண்மையில் ஏழை பங்காளனாய் இருந்திக்க முடியாது; தலைசிறந்த ராஜதந்திரியா இருந்திருப்பான். அந்த ராஜதந்திரத்தோடு வேண்டுமானால் நீங்களும் நடந்து கொள்ளலாம். உதாரணமாக, ஏழைகளுக்குப் பணக்காரர்கள் ஏதாவது தீங்கு செய்தால் அதை எடுத்துச் சொல்லக் கூடாது. அப்படி எடுத்துச் சொன்னாலும் அதற்குக் காரணம் பணக்காரர்கள் என்று சொல்லிவிடக் கூடாது. நாடோ, நகரமோ அல்லது மழையோ வெய்யிலோ, அதுவும் இல்லையென்றால் சர்க்காரோ அதிகாரிகளோ, காரணம் என்று சொல்லிவிட வேண்டும். அதிலும் இப்பொழுது வெள்ளைக்காரர் சர்க்கார் நடக்கிறதல்லவா? - எதற்கு வேண்டுமானாலும் அவர்களைத் திட்டலாம். சுயராஜ்யம் வந்து விட்டால் தான் கொஞ்சம் சங்கடமாயிருக்கும். அப்போது எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதைப் பற்றி அப்புறம் யோசித்துக் கொள்ளலாம். உங்களிடந்தான் ஏற்கெனவே நான் சொல்லியிருக்கிறேனே - இந்த ஜனநாயகம், சுதந்திரம் என்பதெல்லாம் ஒரு சிலர் பேரும் புகழும் அடைவதற்கும் பட்டமும் பதவியும் பெறுவதற்குந்தான் உபயோகமாயிருக்குமே தவிர மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வழிகாட்டு வனவாயிருக்காதென்று! - எந்தக் கோணத்திலிருந்து பார்த் தாலும் இந்த அரசியல் என் பதே வெறும் பித்தலாட்டம் தான். மக்கள் நல்வாழ்வு பெற வேண்டுமானால் அதற்கு அவர்கள் தங்களைத் தாங்களே நம்பவேண்டுமே தவிர வேறு எதையுமே, எவரையுமே நம்பக் கூடாது. நாமும் அப்படித் தான், நம்முடைய நல்வாழ் வுக்கு நம்மை நாமே நம்பவேண் டும். அப்படி நம்பிக்கொண்டு ஏழைகளைப் பற்றி பேசலாம், பாட்டாளிகளைப் பற்றிப் பேசலாம், பத்திரிகை தர்மத்தைப் பற்றிப் பேசலாம் – எதைப் பற்றிப் பேசினாலும் சரி, எழுதினாலும் சரி- கருமத்தில் மட்டும் கண்ணாயிருக்க வேண்டும். அந்தக் கருமம்தான் பணத்தையும் பதவியையும் தேடுவது; பேரையும் புகழையும் நாடுவது. இவற்றை நேரான முறையில்சென்று அடைவது முடியாத காரியம்; பித்தலாட்டம் செய்வதில்தான் சுலபமாக அடைய முடியும். ஆனால், அதைப் பித்தலாட்டம் என்று சொன்னால் அவ்வளவு நன்றாயி ராதல்லவா? அதற்காகத்தான் அதை ராஜதந்திர மென்று சொல்வது! அந்த ராஜ தந்திரத்தை நீங்களும் கடைப் பிடிக்கலாமே!"

"வந்தனம்; இந்த விஷயத்தில் தங்களுடைய யோசனையை ஏற்றுக்கொள்ள நான் தாயாராயில்லை!" 

"அப்படியானால் உங்கள் பத்திரிகையை முழுக்க முழுக்க ஏழைகளின் ஆதரவைக் கொண்டே நடத்த முடியும் என்று நம்புகிறீர்களா?" 

"ஆமாம், அப்படி நம்புவதில் குற்றம் என்ன இருக்கிறது?" 

"நன்றாய்ச் சொன்னீர்கள், அப்படி நம்புவதில் குற்றமா இல்லை? -  அவர்களுக்கு உண்ண உணவில்லை; உடுக்கக் கந்தையில்லை; இருக்க வீடில்லை. இந்த நிலையில் இருந்து கொண்டு அவர்கள் உங்கள் பத்திரிகையை எப்படி ஆதரிப்பதாம்? வேண்டுமானால் நீர் உம்முடைய வீட்டுக் காசைப்போட்டடுப் பத்திரிகையை அச்சடித்து இனாமாக அவர்களுக்கு விநியோகம் செய்யலாம். அப்படிச் செய்தாலும் ஏதாவது பலன் உண்டா என்றால் அதுவும் கிடையாது. ஏனென்றால், அவர்களில் நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேருக்கு மேல்தான் படிக்கத் தெரியாதே! பேசாமல் உங்கள் லட்சியத்தை ஒரு பக்கமாக மூட்டை கட்டி வைத்துவிட்டு நடுத்தர வகுப்பினருக்காகப் பத்திரிகை நடத்தும் ஐயா! அதிலும் ஆண்களுக்காக நடத்தாதீர்; பெண்களுக்காக நடத்தும். காதல் கதைகளை நிறையப் போடும். ஆயிரம் தடவை வந்தவையானாலும் பாதகமில்லை; நீர் ஆயிரத்தோராவது தடவையாகப் போடலாம். அவற்றைத் தவிர வேறு ஏதாவது வேடிக்கையாக எழுதும். முடியுமானால் பகுத்தறிவுப் போட்டி போட்டு ஒரு கைபாரும். அரசியலைப் பற்றியும் எடுத்ததற்கெல்லாம் 'ஆமாம்' போட்டு எழுதும். நடுநடுவே உம்முடைய சொந்தப் பெருமையைப் பற்றியும் கொஞ்சம் சங்கோசத்துடன் சொல்லிக் கொள்ளும். அப்படிச் சொல்லிக் கொள்ளும் போது தயவுசெய்து என்னை மட்டும் மறந்து விடாதீர்!'' 

"எதைச் சொன்னாலும் நீங்கள் இப்படிக் குதர்க்கவாதம் செய்தால் நான் என்ன தான் செய்வது? எனக்கோ தேசத்துக்கு எந்த விதத்திலாவது சேவை செய்யவேண்டுமென்று இருக்கிறது, அத்துடன் வயிற்றுக் கவலையும் ஓரளவு தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று இருக்கிறது. இரண்டுக்கும் சேர்ந்தாறபோல் ஏதாவது தொழில் செய்ய வேண்டுமென்றால் அதற்கு பத்திரிகைத் தொழிலை விட்டால் வேறு ஒன்றுமில்லையே!" 

"ஏன் இல்லை? இந்தக்காலத்தில்தான் எல்லாமே தேசத் தொண்டாகப் பரிணமித்துவிடுகிறதே! ஆலைத் தொழிலாளிகள் தாங்கள் செய்வது தேசத் தொண்டு என்கின்றனர்; இன்ஷ்யூரன்ஸ் கம்பெனிக்காரர்கள் தாங்கள் செய்வது சமூகத் தொண்டு என்கின்றனர். அவர்களைப் பின்பற்றி லேவா தேவிக்காரன், ஹோட்டல் காரன், ஜவுளிக்கடைக்காரன், நகைக் கடைக்காரன் எல்லோருமே தங்கள் தன்னலமற்ற சேவையைப் பற்றித் தாங்களே வானளாவப் புகழந்து விளம்பரம் செய்து கொள்வதை நீர் பார்த்ததில்லையோ? முகுந்தலால் ராம்சேட் பீடிக்காரன் கூட தன்னுடைய அறுபது வருட கால சேவையைப் பற்றி அடிக்கடி தம்பட்டம் அடித்துக் கொண்டிருக்கின்றானே! அப்படி யெல்லாமிருக்கும்போது நீர் பத்திரிகைத் தொழிலை விட்டால் தொண்டு செய்வதற்கு வேறு தொழில் கிடையாது என்கிறீரே! பேசாமல் நீரும் ஒரு பீடிக் கம்பெனியை ஆரம்பித்துத் தேசத்திற்குச் சேவை செய்யுமே, ஐயா'' என்றார் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன். 

நான் சிரித்துவிட்டுப் பேசாமலிருந்தேன். 

"சரி, உங்கள் பத்திரிகை என்ன, வார வெளியீடா?" 

"ஆமாம்" 

“என்ன விலை?" 

"இரண்டணா" 

"செலவைப் பற்றித் திட்டம் போட்டிருக்கிறீரா? ஒரு இதழுக்கு என்ன செலவாகும்?" 

''குறைந்தபட்சம் ரூபாய் இருநூறாவது செலவாகும் என்று நினைக்கிறேன் - அது சரி, நீங்கள் எதற்கு இதைப் பற்றியெல்லாம் கேட்கிறீர்கள்?" 

“ஒரு சின்னக் கணக்குப் போட்டுப் பார்ப்பதற்குத் தான்!- உங்கள் லட்சியத்தின் படி பத்திரிகை நடத்தினால் பத்தாயிரம் ரூபாயில் எத்தனை இதழ்கள் வெளியிட முடியும் என்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டாமா? - இப்பொழுது ஐம்பது இதழ்கள் வெளியிட முடியும் என்று தெரிகிறது. அப்படியானால் நான் தைரியமாக ஒரு வருடத்துக்குச் சந்தாக் கட்டலாம் போலிருக்கிறதே!" 

"என்ன ஆனாலும் என்னைப் பொறுத்தவரை ஆத்ம திருப்தியாவது அடைய முடியுமல்லவா?" 

''ஆத்மாவாவது, திருப்தியாவது! அந்த ஆத்ம திருபதியை ஊரார் பணத்தைக் கொண்டாவது அடையக் கூடாதோ? நான்தான் தேசபந்து நிதியிலிருந்து உமக்கு வேண்டிய பணம் தருகிறேன் என்கிறேன், ஏன் வேண்டாம் என்கிறீர்? இல்லை யென்றால் சில தேசபக்தர்கள் செய்வதுபோல் நீரும் நாற்பதினாயிரம் காங்கிரஸ் அங்கத்தினர் ரசீதுகளாவது திருட்டுத் தனமாகத் தயாரித்து விற்பனை செய்யுமே! - இப்படி ஏதாவது செய்து நீர் ஆத்ம திருப்தி அடைந்தால் அதனால் யாருக்கும் தொல்லையிராது. வயது வந்த ஒரு பெண்ணை நீர் வீட்டில் வைத்துக் கொண்டு நீர் ஆத்ம திருப்தி அடையப் போகிறேன் என்கிறீரே!- வேண்டுமானால் ஐயாயிரம் ரூபாயில் இருபத்தைந்து இதழ்களை வெளியிட்டு நீர் ஆத்ம திருபதி அடைந்து கொள்ளும். பாக்கி ஐயாயிரத் தைக்கொண்டு பரிமளாவுக்குக் கல்யாணத்தைச் செய்து வையும் " 

"அப்படியே செய்தால் போச்சு!" என்றேன் நான். 

இந்தச் சமயத்தில் கையில் பிரித்த பத்திரிகையுடன் பரிமளா ஓடோடியும் வந்து "அண்ணா, அண்ணா! இதைப் படித்துப்பார், அண்ணா!" என்று ஒரு செய்தியைக் குறிப்பாகச் சுட்டிக் காட்டினாள். பர் பரப்புடன் நான் அதை வாசிக்கலானேன். 

செய்யாமங்கலத்தில் கோரக் கொலை! 

தன்னைப் பலாத்காரம் செய்யவந்த பாதகனை ஒரு பெண் வெட்டி வீழ்த்தினாள்! சென்னை, 27e தஞ்சை ஜில்லாவைச் சேர்ந்த செய்யாமங்கலத்தில் நேற்றிரவு இரு பெண் தன்னைக் கற்பழிக்க வந்த ஒரு காதகனைக் கத்தியால் வெட்டி வீழ்த்திவிட்டாளாம். இந்தப் படுகொலைக்கு ஆளானவன் செய்யாமங்கலம் ஜமீனைச் சேர்ந்த சிவகுமாரன் என்பவன். செய்தி கேட்டு, ஓடிவந்த போலீஸாரிடம் அந்தக் கற்பரசி தன்னுடைய குற்றத்தையும் ஒப்புக்கொண்டாளாம். அவளுடைய துணிச்சலையும் தீரத்தையும்பற்றி ஊரெங்கும் ஓரேபேச்சாக இருக்கிறது. 

இந்தச் செய்தியைப் படித்ததும் ஒரு கணம் எனக்கு ஒன்றும் சொல்லத் தோன்றவில்லை. மறுகணம், "சரி, பரிமளா! கொஞ்சம் வெந்நீர் போடு; அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப்போட்டு வைக்கலாம்" என்றேன். 

"ஏன், என்ன சேதி?" என்று கேட்டார் பரந்தாமன். 

நான் விஷயத்தைச் சொன்னேன். "பத்திரிகைச் செய்தியைப் பார்ப்பதற்கு முன்னால் அவனுடைய அப்பா அம்மாவிடமிருந்து உங்களுக்கு ஒன்றும் தந்தி, கிந்தி வரவில்லையா?" 

"இல்லை" 

"என்ன காரணம்?" 

"மனசுதான் காரணம்"  

"நல்ல மனசு! 

“நான் போய் வரட்டுமா?” என்றார். 

''சரி, சாந்தினிக்கும் இந்தச் சேதியைச் சொல்லுங்கள்!" என்றேன். அவர் போய்விட்டார்.” 

"கடைசியில் பாஸ்கரனையல்லவா அந்தப் பெண் முந்திக்கொண்டு விட்டாள்!" என்று வியந்த வண்ணம் நான் எழுந்து குளிக்கும் அறையை நோக்கி நடந்தேன். 

(தொடரும் )

 



டாக்டர் நடேசன்

 மன்றம் சென்னை சேப்பாக்கத்தில் இம்மன்றம் 4-10-48 அன்று பன்மொழிப்புலவர் கா. அப்பாத்துரை M.A.L.T. அவர்களைத் தலைவராகக்கொண்டு நிறுவப்பெற்றுள்ளது. முன்னாள் மேயரும் நகரசபை உறுப்பினருமான திவான் பகதூர் தாதுலிங்கம் முதலியார் ஆதரவில், காலஞ் சென்ற பெருந்தகை டாக்டர் சி.நடேச முதலியாரின் நினைவாக இந்த இலக்கியக் கழகம் நடைபெற்றுவரும்.

 

சிறுவர் அரங்கம் 

காந்தியாசுரன்

 அத்தான்

வெகுகாலத்திற்கு முன்பு, இந்த உலகத்தில் காந்தியாசுரன்' `காந்தியாசுரன்' என்று ஒரு அரக்கன் வாழ்ந்து வந்தான். அவன் இந்த உலகத்திலுள்ள எல்லோரையும் அடக்கி ஆண்டுவந்தான். இம்மென்று சொல்வதற்கு முன்னால் ஏவல் செய்வதற்கு எத்தனையோ பேர் அவன் முன்பு காத்துக்கிடந்தார்கள். 

அவன் நெடுநாள் கடவுளை நோக்கித் தவம் செய்து பெரிய பெரிய வரங்களை வாங்கி வைத்திருந்தான். அந்த வரங்களிலே ஈட்டி கத்தி முதலிய குத்தும் ஆயுதங்களால் தனக்குத் தீங்கு நேரக்கூடாதென்பதும் ஒரு வரமாகும். ஆகவே இந்த உலகத்தில் தனக்கு நிகர் தன்னைத் தவிர வேறோருவர் இல்லாத வண்ணமாக, எதிரிகள் யாருமின்றி மனம்போல ஆட்சி செலுத்தி வந்தான். 

அவனுடைய ஆட்சியில் வரவரக் கொடுங்கோன்மை அதிகரித்தது. பிறக்கும்பொழுதே உயர்ந்த சாதியில் பிறந்தவர்களையும், பரம்பரையாகச் சூத்திர சாதியில் பிறந்தவர்களையும் சமமென்று சொல்லி தன் நாட்டில் சட்டமியற்றினான். பறையர்களையும், பள்ளர்களையும் புனிதமான கோவிலுக்குள் புகச் சொல்லிக் கிளர்ச்சி செய்தான். இந்துவும் முஸ்லீமும் வேறுபாடில்லாமல் அண்ணன் தம்பி போலப் பழக வேண்டுமென்று கட்டுப் படுத்தினான். 

இப்படியாக நாளுக்கு நாள் அக்கிரமங்கள் அதிகரித் துக்கொண்டு வருவதைக் கண்ட பக்தகோடிகள், சாட்சாத் பகவானிடம் போய் முறையிட, பகவானும் பக்தர்களின் குறையை நிவர்த்திப்பதாகத் திருவாய் மலர்ந்தருளினார். 

தெய்வப் பிறப்பின் வழி வந்த கோட்சே என்பவரைத் தம்முடைய தூதராக அனுப்பலாமென எண்ணி, அவரைத் தேவமகா சபைக்கு அழைத்து, 

“ஏ குழந்தாய்! பூவுலகத்திற்குச் சென்று துஷ்ட நிக்ரக சிஷ்ட பரிபாலனம் செய்ய வேண்டும். நல்லவர்களெல்லோரும் துன்பம் அடைவதாக அடிக்கடி செய்திகள் வருகின்றன. நீ உடனே சென்று காந்தியாசுரனைக் கொன்று கெட்டவர்களைத் தண்டித்து நல்லவர்களை ரட்சிக்கக் கடவாய்” என்று அருளினார், 

கோட்சே ஆகப்பட்டவர் தீர்க்க தெண்டமிட்டுக் காந்தியாசுரனை எந்த விதம் கொல்வதெனக் கேட்க, ஈட்டியோ கத்தியோ எடுத்துச் செல்லும்படி பகவான் சொல்ல, அந்தச் சமயத்தில் பகவானுடைய பக்கத்திலிருந்த அவருடைய அந்தரங்கக் காரியதரிசி, ஈட்டியாலும் கத்தியாலும் எந்த விதமான தீங்கும் ஏற்படாத வரத்தைக் காந்தியாசுரனுக்கு அருளியிருப்பதைப் பகவானுக்கு ஞாபகப் படுத்த, பகவானானவர் யோசனையில் ஆழ்ந்தார்.

 	''காந்தியாசுரன் நான் கொடுத்த வரத்தினால் என்னையே மடக்கி விட்டதாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறான். குழந்தாய்! இதோ பார் ஒரு புது ஆயுதம். இதற்கு ரிவால்வர் என்று பெயர். இதைத் துணைக் கொண்டு வெற்றியடையக் கடவா” யென்று அன்போடு தட்டிக் கொடுத்து ஆசிர்வதித்தார் பகவான். விடைபெற்ற கோட்சே வேகமாகக் காந்தியாசுரனை நோக்கி வந்தார். 

காந்தியாசுரன் தொண்டர்கள் புடைசூழ வந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது மகாவலிமை பொருந்திய கோட்சே ஆகப்பட்டவர் காந்தியாசுரனைப் பணிவதைப் போலப் பணிந்தார். தொண்டர்களெல்லாம் கோட்சேயையும் ஒரு தொண்டரென எண்ணிக்கொண்டார்கள். பணிந்தவர் நிமிர்ந்து, பைக்குள் கையைவிட்டுப் பகவான் தந்த ரிவால்வாரை யெடுத்து `பட்பட்' டென்று சுட்டார். காந்தியாசுரன் நின்ற இடத்திலேயே நிலை யிழந்து விழுந்து ஆவி துறந்தான். 

தேவர்கள் பூமாரி பொழிந்தார்கள். ஊர்மக்கள் கண்ணீரைக் கொட்டினார்கள். அழுகைக் கண்ணீரில்லையாம்! ஆனந்தக்கண்ணீராம்!! இந்தச் செய்தியைக் கேட்டவுடன் சிலர் சந்தோஷம் தாங்காமல் செத்துப் போனார்களாம்! 

இப்படியாகத்தானே காந்தியாசுரன் கதை முடிந்தது. இந்த மாபெரும் சந்தோஷ நாளைக் கொண்டாடுவதற்காகத் துப்பாக்கியில் பொட்டு வெடியை வைத்துப் பட்பட்டென்று சுட்டுத் தள்ளுங்கள். 

குழந்தைகளே! இந்தக் கதையைப் படித்தவுடன் ஏதடா இது தீபாவளிக் கதையைப் போலவே இருக்கிறது. ஆனால் பெயர்களெல்லாம் வித்தியாசப் படுகின்றனவே யென்று யோசிக்கிறீர்கள் அல்லவா? இன்று நடந்ததை நாளைக்குத் திரித்துக் கூறுவது இந்த உலகத்து வழக்கம்! நாளைக்கு வழங்கும் கதையை உங்களுக்கு மட்டும் தெரிந்திருக்கட்டும் என்று இன்றைக்கே சொல்லி வைத்தேன் - ஆமாம் நாளையப் பெரியார்களெல்லாம் நீங்கள்தானே!

 

பாரதிதாசன் பரம்பரை

தோழர் தன. சுந்தரராசன் 



[ திருமறைக்காட்டையடுத்த கடிநல்வயல் என்ற சிற்றூரைச் சேர்ந்தவர். அழகிய தமிழ் அவர் பாடல்களில் எழில் பெருக்கும். `ஏன் சிரித்தாள்?' அதற்கொரு எடுத்துக்காட்டு]  

என் சிரித்தாள்? 

அந்திவரப் பூக்கின்ற செந்தாம் ரைபோல் 

அழகுமுகம் மலர்ந்திட்டாள், என்விழியால் பறித்தேன்.

சந்தத் தமிழ்ச்சுவையின் தேன்அமுத ஒளியைத்

தரைகுளிரப் பொழிகின்ற நிறைகலைநி லாவும்

வந்ததுவே விந்தைஎன்ன? நிலமீதில் என்னை

மயக்குதற்கோ; வந்துநின்றாள்? கைமிஞ்சும் காதல்

உந்துகின்ற உணர்ச்சியதை உதட்டினிலே காட்ட

உடைத்தாள்மா துளைமுத்தை உதிர்த்தாள் ஏன்சிரிப்பாய்? 



இடுப்பொடிப்பாள்; இடச்செவியில் மணித்தொங்கல் ஆடும்.

எழிற்கன்னம் முத்தமிட வலத்தொங்கல் வாடும்.

கொடிப்புருவம் நுதல்மேட்டில் படரும், நுதல் சுருங்கும் 

கோடிவிழிச் சாடையிலே குளிர்ப்பார்வை அரும்பும் - 

படிப், புனிதை எனை ஒருநாள் சந்தித்தாள், பார்த்தேன். 

பழனத்தில் பூத்திடுந்தா மரைமுகமாய்ப் பூத்தாள் 

அடுப்பாக எரிக்கின்றள் அணைப்பறியேன்; ஏனோ 

ஆம்பலிதழ் பூக்கின்றாள்? இதற்காகத் தானோ?

 

ஆறுமுகம்

பா. வே. கோ. 

கோமதி கோவிலுக்குப் புறப்பட்டு விட்டாள். 

"எல்லாம் சரியா எடுத்தாச்சா? என்றார் அவள் கணவர் குருபாதம்.

 " உம்” மென்று பதில் சொல்லிக் கொண்டே வண்டியில் ஏறி உட்கார்ந்து கொண்டாள் கோமதி.

“டேய் ஆறுமுகம், முன்னே வண்டியைக் கொஞ்சம் அழுத்திப் பிடிடா!....." என வண்டி ஓட்டும் ஆறுமுகத்திற்கு எச்சரிக்கை செய்து விட்டு, குருபாதமும் வண்டியில் ஏறி உட்கார்ந்துகொண்டார், "நல்ல சகுனமாப் பார்த்து வண்டியை ஒட்டுடா!......" என்று உத்தரவிட்டார், சிறிது உரத்த குரலில்.

 வீதியை ஒருமுறை பார்த்துவிட்டுக் காளைகளைத் தட்டிவிட்டடான் ஆறுமுகம். காளைகளிரண்டும் சாலையூரை நோக்கி நடந்தன. 

"ஜோஸ்யரசே இந்த  “ஜாதகத்தைக்  கொஞ்சம் பாருங்க ......"

”நம் குலதெய்வம் ஆறுமுகப் பெருமான் தந்த செல்வமில்லையாடா இவன்? அதனால் அவன் பேரையே வச்சிருக்கேன்........ இது குருபாதம் விளக்கம். கோமதியோ இதைக் கேட்டதும் தனக்குள் சிரித்துக் கொண்டாள்.”

 யார் குருபாதமா? எனனப்பா?"

 "ஒண்ணுமில்லே. கலியாணமாகி வருஷம் இரண்டாச்சு, இன்னும் ஒரு குழந்தைகூட……..” கூச்சத்தால் இதற்கு மேல் கூறாமல் தயங்கி நிறுத்திக்கொண்டார் குருபாதம். 

ஜோஸ்யர் ஜாதகத்தைப் புரட்டிப் பார்த்தார். என்னென்னவோ கணக்குகள் போட்டார். "இந்த ஜாதகனுக்குப் புத்திரபாக்கியம் இருக்கப்பா!" என்றார் ஜோஸ்யர். 

''இருக்கா'' ஆனந்தத்தால் அவர் மனம் துள்ளிக் குதித்தது. ”எப்போ ஜோஸ்யரே?" 

"ஒரு வருஷத்திலே கட்டாயம் பிறக்கும். இதற்குள் கொஞ்சம் தோஷமிருக்கிறது. 

நம்ம ஆறுமுகப் பெருமானுக்கு வெள்ளிக்கிழமை தோறும் அபிஷேகம் செய்திண்டு வந்தால் தோஷம் நிவர்த்தியாயிடும்….......'' 

"நிசமாவா?" 

"ஆமாம், அப்படிப் பிறக்கலேன்னா நான் இந்தத் தொழிலையே விட்டுடறேன்." 

இவ்வளவு உறுதியாகச் ஜோஸ்யர் கூறியபிறகு கூடவா குருபாதத்திற்கு நமபிக்கை ஏற்படாமலிருக்கும்? குருபாதம் அடைந்த ஆனந்தத்திற்கு அளவேயில்லை. அதன் பயன் தான் சாலையூர் ஆறுமுகப் பெருமான் கோவிலுக்குச் சதிபதிகளிருவரும் கிளம்பிச் சென்றனர். 

சிறிய கோவில். ஓராறு முகத்துடனும், ஈராறு கரங்களுடனும் காட்சியளித்து நின்ற ஆண்டவனுக்கு அபிஷேக, ஆராதனை எல்லாம் நடந்தது. தம்பதிகளிருவருமாகச் சேர்ந்து கோவிலை ஒன்பது தடவை வலம் வந்தனர். இருவருக்கும் ஒரே மகிழ்ச்சி, குழந்தை பிறந்து விடும் என்ற நம்பிக்கையால்! 

வாரந்தவறாது அபிஷேகம் நடந்து கொண்டேயிருந்தது. குருபாதமும் வாரந்தவறாது "ஆறுமுகப் பெருமானே! மூன்று தாரங்கள் மோசம் செய்துவிட்டுப் போய்விட்டது போல் இவளும் போய்விடக் கூடாது. கடவுளே! இவள் வயிற்றிலேயாவது ஒரு குழந்தையைத் தந்தருள வேண்டும்" என்று மனமுருகி வேண்டிக்கொள்வார். 

ஒருநாள். அன்று வெள்ளிக் கிழமை. குருபாதத்திற்கு உடம்பு சரியாயில்லை. அதனால் ஆண்டவனைத் தரிசிக்க வர முடியவில்லை. கோமதியை மட்டும் கோவிலுக்கு அனுப்பி வைத்தார் குருபாதம் வழக்கம் போலவே அபிஷேகம், கோவில் வேலைகளனைத்தையும் முடித்துக்கொண்டாள் கோமதி. கோவிலை விட்டு வண்டியும். கிளம்பிவிட்டது' 'ஜல் - ஜல்' என்று ஓசை எழும்ப வண்டி சென்றுகொண்டேயிருந்தது. 

சித்திரை மாதம். வானில் முழுமதி ஒய்யாரமாகப் பவனி வந்துகொண்டிருந்தான். எத்தனையோ உடுக்கள் அவனைக் கண் சிமிட்டி அழைத்தன. கோமதி வண்டியில் இருந்தபடியே வானைப்பார்த்தாள். சந்திரன் உடுக்களோடு செய்யும் காதல் களியாட்டம் அங்கே.... உம் ... ம் ...ம்' என்று ஒரு பெருமூச்சு விட்டாள்; மார்பு விம்மியடங்கியது. 

“ஹேய், ஹேய்……. ய்……. ய்"மாடுகளை அதட்டி ஓட்டினான் ஆறுமுகம்.

 ``ஆறுமுகம்!”.

“ஏம்மா!” என்று திரும்பினான் ஆறுமுகம். கட்டிளங்காளை ஆறுமுகத்தின் முகம் நிலவின் ஒளிபட்டு மின்னியது. வைத்த கண் வாங்காமல் உற்று நோக்கினாள் கோமதி. உள்ளத்திலே ஒரு எண்ணம் மெல்லத் தலை தூக்கியது. உடலிலே ஒரு உணர்ச்சி........ 

"என்னம்மா!" 

"வண்டியைக் கொஞ்சம் நிறுத்தேன். ஆற்றங் கரையோரமாகக் கொஞ்சம் போயிட்டு வரலாம். நிலா பால்மாதிரி காயுது......" 

வண்டியை நிறுத்தினான் ஆறுமுகம். வண்டியிலிருந்து இறங்கிக் கோமதி முன்னே நடந்தாள். பின்னே நடந்து சென்றான் ஆறுமுகம். ஆற்றில் அதிக நீர் இல்லை. சலசலவென்று ஆறு ஓடிக் கொண்டிருந்தது. ஆற்றங்கரை முழுவதும் ஒரே மணற்பரப்பு. இலவம் பஞ்சுபோன்ற வெண்மணற்பரப்பு, சந்திரன் ஒளியில் இன்பமயமாகக் காட்சியளித்தது. குளுகுளுவென்று வீசும் தென்றல்! அப்பா! என்ன ஆனந்தம்! 

ஆற்றுநீரின் அருகாமையில் சென்றமர்ந்தாள் கோமதி. சற்று தூரத்தில் அமர்ந்தான் ஆறுமுகம். 

"ஆறுமுகம் இங்கே வாயேன்!' சற்று நகர்ந்து வந்தான் ஆறுமுகம். 

''ஆ…. .று….. மு…... க ...... ம் ! அதற்குமேல் அவளால் பேச முடியவில்லை. கண்கள் மட்டும் எதையோ வேண்டிக் கொண்டன உதடுகள் துடித்தன. ஆனால் வார்த்தை வெளிவர வில்லை. 

"ஐயோ வேண்டாம். எசமானுக்குத் தெரிந்து போயிடும்" என்று அச்சத்தால் ஒதுங்கிப் பின்னே நகர்ந்தான் ஆறுமுகம். 

"தெரியப்படுத்தமாட்டேன் பயப்படாதே! எங்களிருவருக்கும் வேண்டியது ஒரு குழந்தை. அதை அவரால் மட்டுமல்ல, ஆண்டவனாலும்கூட அளிக்க முடியாது. ஆனால் அது உன்னால் முடியும்! " என்று கண்ணீர் சொரிய வேண்டி நின்றாள் கோமதி. 

ஆறுமுகம் மலைத்துச் சிலை மாதிரி நின்றான். 

"தயங்காதே ஆறுமுகம்!" எட்டிக்கரத்தைப் பிடித்தாள் கோமதி. ஆறுமுகத்திற்கு உடல்முழுதும் உணர்ச்சி வெள்ளம் பெருக்கெடுத்தோடியது. பிடித்தகையை உதறவில்லை. வீண்ணில் சந்திரனின் காதல் களியாட்டம் மண்ணில் கோமதி - ஆறுமுகம் இவர்களின் காதல் களியாட்டம். எங்கும் ஒரே அமைதி. நிலா வெளிச்சத்தில் இருவரும் இன்பச் சோறுண்டனர். 

நாட்கள், வாரங்கள், மாதங்களாக ஓடிக்கொண்டிருந்தன. வாரம் தவறாது ஆண்டவன் பிரசாதமும், சமயம் நேர்ந்தால் ஆறுமுகத்தின் இன்பப் பிரசாதமும் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தன கோமதிக்கு. 

ஒரு ஆண்டு முடிந்தது. 

ஜோஸ்யர் சொன்னபடியே கோமதி ஒரு குழந்தைக்குத் தாயானாள். குருபாதத்திற்கு ஒரே மகிழ்ச்சி. ஜோஸ்யருக்குஅறுபது ரூபாயில் இரண்டு வேட்டிகள் வாங்கிப் பரிசளித்தார். ஆறுமுகக் கடவுளுக்கு அன்று விசேஷ பால் அபிஷேகம், ஆயிரம் தேங்காய் சூறை வேறு. குழந்தை பிறந்த அன்று குருபாதம் மட்டுமல்ல அந்த ஊரே கும்மாளத்தால் கூத்தாடியது. ஆறுமுகத்திற்கும் ஐந்து ரூபாயில் இரண்டு வேட்டி கிடைத்தது. நான்கு ஆண்டுகள் வளர்ந்தன. குழந்தையும் வளர்ந்தது. 

"ஆறுமுகம்!” 

"என்ன எசமான்?" 

"உன்னையில்லேடா! உன் சின்ன எசமான் ஆறுமுகத்தை! கண்ணு ஆறுமுகம் ஓடிவா..." 

தத்தித்தளர்நடை போட்டு மெல்ல நடந்துவந்தான் குழந்தை ஆறுமுகம். அப்படியே வாரியணைத்துக் கொண்டார் குருபாதம். "டேய் கண்ணு, நான் யார்? சொல்லு" என்று கொஞ்சலாகக் குழந்தையைக் கேட்டார் குருபாதம். 

"நீ  அ.... ப்….... பா ….. அ ..'' என்று மழலைச் சொல்லால் கூறியது குழந்தை. குருபாதம் பூரித்துப் போனார். கன்னத்திலே மாறிமாறி முத்தமீந்தார். எதிரிலிருந்த ஆறுமுகம் உள்ளுக்குள் சிரித்துக் கொண்டான். 

"ஏங்க! குழந்தைக்கு 'ஆறுமுகம்னு' பேர் வச்சீங்க! இது ரொம்ப நாளாக அவன் கேட்க வேண்டுமென்று நினைத்திருந்த கேள்வி. அதை இன்று கேட்டு விட்டான். 

"நம் குலதெய்வம் ஆறுமுகப் பெருமான் தந்த செல்வ மில்லையாடா இவன்? அதனால் அவன் பேரையே வச்சிருக்கேன்......" அப்போது வீட்டினுள்ளிருந்து வெளியே வந்த கோமதி இதைக்கேட்டதும் தனக்குள் சிரித்துக் கொண்டாள். 




ஈரக் கால் 

எஸ்.சதாசிவம்  

"காதலில் எனக்கு எப்போதுமே நம்பிக்கை கிடையாது - அதாவது உள்ளக் கலப்பு என்று சொல்லிக் கொள்கிறார்களே அதில்தான் நம்பிக்கையில்லை. மற்றபடி ஒரு நங்கை ஒரு இளைஞனைச் சந்திக்கிறாள். நட்பு வளருகிறது. பிறகு மணம் செய்து கொள்கிறார்கள். அதுதான் காதல் என்றால் நான் ஒத்துக் கொள்ளத் தயார். ஆனால் அவ்வாறு ஒருவனைக் காதலித்தவளால் ஏதோ ஒரு காரணத்தால் அவனைக் கல்யாணம் செய்து கொள்ள முடியவில்லை; பிறகு அவள் கன்னியாகவே தன் காலத்தைக் கடத்தினாள் என்று கதைகளிலும் காவியங்களிலும் படிக்கலாமேயன்றி வாழ்க்கையில் காண முடியாது. ஆதலால் "யுவர் ஆனர்" என் கட்சிக்காரராகிய எதிரி ராகவனை அவர் மனைவி கமலா காதலித்தே மணந்து கொண்டாள் என்ற ஒரு காரணத்தைக் கொண்டு கமலா ஹரிஹானி டம் குற்றமான முறையில் நடக்கவில்லை என்ற முடிவுக்கு வருவது தவறாகும்." என்று அட்வகேட் அனந்தராமன் காரசாரமாகப் பேசிவிட்டு உட்கார்ந்தார்,

ஜட்ஜ் கண்ணாடியைத் துடைத்துப் போட்டுக்கொண்டு கூண்டில் விலங்குடன் நின்ற ராகவன் எம்.ஏ.யைக் கூர்ந்து நோக்கினார். பிறகு பப்ளிக் பிராசிகியூட்டரைப் பார்த்து "நீங்கள் இதற்கு என்ன பதில் சொல்கிறீர்கள்?" என்று கேட்டார்.

பப்ளிக் ப்ராசிகியூட்டர் ஆரம்பித்தார். "என் படித்த நண்பர் அனந்தராமன் வாதத்திலுள்ள முட்டாள் தனத்தை உங்கள் போன்ற அறிவாளிகளுக்கு எடுத்துச் சொல்ல வேண்டாம். ஆயினும் தாங்கள் கேட்பதால் சொல்கிறேன். என் நண்பர் அனந்தராமனை விடப் பெரிய மனிதர்கள் பலர் காதலைப் பற்றிப் பேசியிருக்கிறார்கள் பாடியிருக்கிறார்கள். உதாரண மாகப் பாரதியார் `காதல், காதல் காதலின்றேல் சாதல் சாதல்' என்று பாடியிருக்கிறார். காதலர்களின் மாறுபடாத ஷேக்ஸ்பியர் உறுதியை `ரோமியோ, ஜூலியட்' மூலம் விளக்குகிறார். காளிதாசர், கம்பர் முதலியவர்களின் கருத்தும் இதே. அப்படிப்பட்ட காதலின் விளைவாகவே கமலா எதிரி ராகவனை மணந்திருந்தும், மணமான சிறிது காலத்திற்குள் அவள் ஹகிஹரனுடன் குற்றமான முறையில் பழகினாள் விபசாரம் செய்தாள் - அதனால் ராகவன் அவளைச் சுட்டுக் கொன்றான் என்பது பொய்; சுத்தப் பொய். கொன்றதற்குக் காரணம் இதுவல்ல. இவ்வாறு ஒரு ஆவேசத்தில் கொலை செய்தால் தூக்குத்தண்டனை கிடையாது என்று சட்டமிருப்பதால் இவ்வாறு பொய் சொல்கிறார் - குறைந்த தண்டனை பெறுவதற்காக" என்று சொல்லிவிட்டு உட்கார்ந்தார். 

ஐட்ஜுக்கு இது பெரிய தலை வலியாயிருந்தது. மூன்று மாதத்திற்கு முன் இக்கேசை ஆரம்பித்ததிலிருந்து தலைவலிதான். அவருக்குப் பாவம் ஐம்பத்தெட்டு வயதாகி விட்டது; ரிடையராக வேண்டிய காலம்; அவரிடம் ஒருவர் மாற்றி ஒருவர் "காதல் காதல்" என்று கதறினால் தலைவலி ஏன் வராது? இந்தக் கேஸை அன்றே முடித்தால் தான் தன் தலைவலி தீரும் என்று தீர்மானித்துக் கொண்டார். இல்லாவிட்டால் மறுநாளும் பேச்சுகாதலைப் பற்றியே தானிருக்கும்; அதாவது மறுநாளும் அவருக்குத் தலைவலி. ஆகையால் உடனே கைதியை நோக்கி "நீங்கள் ஏதாவது சொல்லவேண்டுமா?' என்றார். ராகவன் ஆரம்பித்தான். 

"நான் மதுரையில் போலீஸ் சர்க்கிள் இன்ஸ்பெக்டர் வேலை பார்த்தேன், கமலாவும் நானும் ஒருவரை ஒருவர் நேசித்த பிறகே மணந்து கொண்டோம். அவளுக்கு ஊதாநிற பங்களூர் குங்குமம் என்றால் உயிர்; ஆகவே ஒரு நாள ஸ்டேஷனிலிருந்து வீட்டிற்கு வரும் போது குங்குமம் வாங்க ஓர் கடைக்குள் நுழைந்தேன். வாக்கிக்கொண்டு வெளியே வரும்போது என் பழைய நண்பன் ஹரிஹரனைப் பார்த்தேன். 

"ஹரிஹரனது சொந்த ஊர் மன்னார்குடி. நானும் அவனும் சென்னையில் காலேஜில் வாசித்துக் கொண்டிருக்கும் போதே உயிருக்குயிரான நண்பர்கள். காலேஜில் வாசித்துக் கொண்டி ருக்கும்போதே ஒருநாள் அவன் திடீரென எங்கோ போய் விட்டான். திருச்சியில் யாரோ ஒருத்தியை அவன் காதலித்ததாகவும், அப்பெண்ணும் அவனைக் காதலித்துங்கூட அவள் தகப்பனார் கல்யாணத்திற்குச் சம்மதிக்கவில்லை யென்றும் ஆகவே அவன் மனமுடைந்து ராணுவத்தில் சேர்ந்து சப்லெப்டினண்டாக இருக்கிறான் என்றும் பிறகு தெரிய வந்தது. 

“கமலாவுக்கு ஹரிஹரன் மேலுள்ள காதல் அவள் ராகவனை மணந்த பிறகும்கூடக் குன்றவில்லை என்பது தெரிகிறது; அப்படி இருக்கக் காதலை எப்படி அநித்தியமானது என்று சொல்லலாம்?" 

"பழைய நண்பனைப் பல வருஷங்கள் கழித்துச் சந்தித்ததும் உணர்ச்சி மேலீட்டால் ஒன்றும் உடனே பேசமுடியவில்லை. அவன் ராணுவத்திலிருந்து விலகிய பின் நீலகிரியில் டீ எஸ்டேட் ஒன்றில் மானேஜராக இருப்பதாகவும், ஒரு வருஷத்திற்கு முன் கல்யாணமாகி ஒரு குழந்தை இருப்பதாகவும் சொன்னான். "எனக்கும் கல்யாணமாகி விட்டது, ஆனால் குழந்தையில்லை" என்றேன். என்னுடன் ஒரு வாரம் இருக்க ஒப்புக்கொண்டான்; பிறகு இருவரும் வீடு போய்ச் சேர்ந்தோம். 

"வழக்கம் போல் கமலா பாடிக்கொண்டே வந்து கதவைத் திறந்தாள். என்னுடன் ஹரிஹரனையும் கண்டதும் அவள் முகம் குப்பென்று நாணத்தால் சிவந்தது. ஓர் விவரிக்க முடியாத உணர்ச்சி வசப்பட்டவளாய் ஹரிஹரனை ஒரு கணம் பார்த்து விட்டு ஒரே ஓட்டமாய் உள்ளே ஓடிவிட்டாள். ஓர் அயல் ஆடவர் முன்னிலையில் பாடிவிட்டதால் அவ்வாறு ஓடுகிறாள் போலிருக்கிறதென நினைத்துக் கொண்டு, ஹரிஹரனைப் பார்த்தேன்; அவன் முகத்தில் ஆச்சரியமும் ஆவலும் பிரதிபலித்தன. கடைசியில் கமலா தான் உன் மனைவியா? இவளைக் காதலித்து மணக்க முடியாததினால் தாண்டா நான் ராணுவத்தில் சேர்ந்தேன்.' என்று சுருக்கமாக உணர்ச்சியுடன் கூறினான். 

"வியப்பு மேலிட்டவனாய் அவனைக் கூட்டிக் கொண்டு மாடிக்குப் போனேன். உடுப்பை மாற்றிக் கொண்டு இருவரும் வெகுநேரம் அவன் காதலைப் பற்றியும் மற்றும் பல விஷயங்களைப் பற்றியும் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். என் நண்பன் காதலித்த பெண்ணையே நானும் காதலித்திருக்கிறேன்; என் நண்பனைக் காதலித்த அதே பெண் என்னையும் காதலித்திருக்கிறாள். அதை நினைக்க வேடிக்கையாயிருந்தது: ஆனால் வியப்பாயில்லை. ஏனெனில் என் அட்வகேட்டைப் போல எனக்கும் காதலில் நம்பிக்கையில்லை. சரீர இன்பம் என்ற அஸ்திவாரத்தின் மேல் தான் காதற்சுவர் எழுப்பப்படுகிறது. ஒரு சுவர் காற்றாலோ, மழையாலோ இடிந்து விட்டால் அதே அஸ்திவாரத்தின் மேல் வேறொரு மாளிகை கட்டலாம். கமலா என் கருத்துக்கும் கண்ணுக்கும் பிடித்த மனைவியாவாள் என்ற நம்பிக்கையினால் நான் அவளைக் காதலித்தேன். காதலுக்கும் சரீர இன்பத்திற்கும் சம்பந்தமில்லை யெனில் இருபது வயதுக் வாலிபன் ஒருவன் அறுபது வயதுக் கிழவியைக் காதலிக்க வேண்டும். ஆனால் அவ்வாறு எங்காவது நடந்திருக்கிறதா? மேலும் `தெய்வீகக் காதல்' செய்பவர்கள் எல்லாம் ஏன் கல்யாணமும் செய்து கொள்கிறார்கள்? ' என்று ராகவன் நிறுத்தினான். 

கோர்ட்டில் எல்லோரும் கொல்லென்று சிரித்தார்கள். தலைவலி வந்தவர் போல் தலையில் கையை வைத்துக்கொண்டிருந்த ஜட்ஜ் இடைவேளை உணவிற்காகச் சேம்பருக்குள் சென்றார். உள்ளே போய் டிபன் தான் சாப்பிட்டாரோ அல்லது ஆஸ்பிரின் தான் சாப்பிட்டாரோ தெரியவில்லை. ஐந்தே நிமிஷத்தில் கோர்ட்ருக்கு வந்து விட்டார். ராகவன் மறுபடியும் பேச ஆரம்பித்தான். 

"ஹரிஹரனுடன் மாடியில் பேசிக்கொண்டிருந்த நான் சமையல் எப்படி ஆகிக்கொண்டிருக்கிறது என்றறியக் கீழே வந்தேன். சமையற்காரன் வேலையில் மும்முரமாய் ஈடுபட்டிருந்தான். கமலா ஒரு ஈஸி சேரில் சாய்ந்து கொண்டு ஆழ்ந்த ஆலோசனையிலிருந்தாள். கமலா 'என்றேன். திடுக் கிட்டு எழுந்தாள். குங்குமத்தை அவளிடம் கொடுத்து விட்டு என்கூட வந்தது யார் தெரியுமா?' என்றேன். `தெரியாதே, யார் அது' என்று ஓர் அணுக்கு குண்டைத் தூக்கிப் போட்டாள். ஆம் அது ஒரு அணுக் குண்டுதான்: அவளைப் பற்றி நான் கொண்டிருந்த நல்லெண்ணத்தை யெல்லாம தகர்த்தெறிந்த அணுக்குண்டு அது; அதிலிருந்து கிளம்பிய புகை என் உள்ளத்திலிருந்த கமலாவின் களங்கமற்ற சித்திரத்தைக் கரிபிடிக்கச் செய்தது. ஒரு நிமிஷம் யோசித்தேன்; பிறகு சமாளித்துக்கொண்டு 'அவன் என் காலேஜ் தோழன். ஆறு வருஷத்திற்குப் பிறகு இப்போது சந்திக்கிறோம். சொந்த ஊர் மன்னார்குடி. சமையல் ஆனவுடன் கூப்பிடு' என்று சொல்லிவிட்டு மாடிக்குப் போய்விட்டேன். அவர்கள் இருவருடைய காதல் கதை பூராவும் ஹரிஹரன் என்னிடம் சொல்லிவிட்டான் என்பது அவளுக்கு எங்கே தெரியப் போகிறது? பாவம்! 

"கமலாவின் 'மூடுமந்திரம்' என் சிந்தனையைத் தூண்டியது. அவள் ஏன் ஹரிஹானைத் தெரியாததுபோல் நடந்து கொண்டாள்? காரணம் என்ன? ஆயினும் 'கதை மேலே எப்படி நடக்கிறதென்றறிய ஒரு வேலை செய்தேன். ஹரிஹரனிடம் சென்று கமலாவுக்கு உன்னை அடையாளம் தெரியவில்லையோ அல்லது தெரிந்தும் நான் ஏதாவது நினைத்துக்கொள்வேன் என்று தெரியாத மாதிரி நடக்கிறாளோ உண்மை தெரியவில்லை. எதற்கும் நீயும் அவளைத் தெரியாத மாதிரியே நட. வீணாக எதற்கு அவள் மனதைப் புண்படுத்த வேண்டும்?" என்று நயமாகச் சொன்னேன். அவனும் சரி என்றான். பிறகு இருவரும் விளக்கை அணைத்துவிட்டுக் கீழே சாப்பிடச் சென்றோம். கள்ளி கமலாதான் பரிமாறினாள்; ஒன்றும் தெரியாதது போல் நடந்துகொண்டாள் பசப்புக்காரி, 

"சாப்பிட்டுவிட்டுக் குழாயில் கைகாலை அலம்பிவிட்டு இருவரும் படுத்துக்கொள்ள மாடிக்குப் புறப்பட்டோம். எங்கள் வீட்டில் மாடிப்படி முற்றத்திலேயே இருக்கிறது; குழாய் படிக்குப் பக்கத்திலேயே இருக்கிறது; குழாய் படிக்குப் பக்கத்திலேயே இருக்கிறது; ஆகையால் முற்றம் எப்போதும் ஈரமாகவேயிருக்கும். மாடிப்படி மேலே கூரையோ ஓடோ கிடையாததால் சந்திரனது ஒளி மாடிப்படிகளைப் பிரகாசிக்கச் செய்தது. அந்த ஒளியில் ஹரிஹரன ஈரக்கால்களுடன் நடந்தபோது அவனுடைய அடிச்சுவடு ஒவ்வொரு படியிலும் நன்றாகத் தெரிந்தது. அந்தச் சுவட்டின் மேல் என் சுவட்டைப் பதித்துக்கொண்டே நான் பின் தொடரும்போது 'அடே நீ பெரிய மனிதன் தானேடா?' என்றேன்.  `ஆமாம். ஏண்டா?’ எனறான் சிரித்துக்கொண்டே. 'பெரிய மனிதனது அடிச் சுவட்டைப் பின்பற்று' என்று ஆங்கிலத்தில் ஒரு பழமொழி இருக்கிறது. இப்போது நான் பின்பற்றுவது உன் அடிச்சுவட்டைத்தான்' என்றேன். அவன் விழுந்துவிழுந்து சிரித்தான். சமையற்காரன் வேலை யெல்லாம் முடித்துவிட்டுவந்து எங்களுக்குப் படுக்கைபோட்டுக் கொடுத்துவிட்டு அவனும் மாடியிலே படுத்துக்கொண்டான். கமலா கீழேயே படுத்துக்கொண்டாள். ஏதேதோ பேசிக்கொண்டே தூங்கிப் போனோம். 

"இரவு ஒரு மணிக்கு டெலிபோன் மணி ‘கணீர் கணீ’ ரென்று அடித்தது நானும் ஹரிஹரனும் விழித்துவிட்டோம். ஆனால் சமையற்காரன் மட்டும் விழிக்கவில்லை. அவன் பெயர் கும்பலிங்கம். தூக்கத்தில் கும்பகர்ணன். இரண்டு குடியர்கள் சினிமாப் பார்த்து விட்டுத் திரும்பி வரும்போது சண்டை போட்டதில் ஒரு கொலை நடந்துவிட்டதென்றும் ஆகையால் நான் உடனே வர வேண்டுமென்றும் போனில் செய்தி வந்தது. நான் சூப்ரண்டுக்குப் போன் செய்தேன். அவர் நீ போயப் பார்த்து விட்டு வந்து எனக்குப் போன் செய்' என்றார். உடனே உடுப்பை மாட்டிக்கொண்டு ரிவால்வரை எடுத்துக் கொண்டு வெளியே போக ஆயத்தமானேன். “நான் அநேகமாய்க் காலையில்தான் திரும்பி வருவேன். இதோ குழாய், கக்கூஸ் எல்லாம் மாடியிலே இருக்கிறது. ஏதாவது அவசரமாக வேண்டுமென்றால் கும்பலிங்கத்தை எழுப்பு” என்று சொல்லிவிட்டுக் கீழே வைத்தேன். 

'முற்றத்தில் நின்று கொண்டு கமலாவைக் கூப்பிட்டேன். வெளியே எழுந்து வந்தாள். ஜவ்வாதுப் பொட்டு வைத்து அதன்மேல் பங்களூர் குங்குமத்தை வைத்திருந்தாள். குங்குமத்திலிருந்த ஜிகினா நிலா வெளிச்சத்தில் மின்னியது. அவளிடமும் விஷயத்தைச் சொல்லிக் காலையில் தான் வருவேன் கதவைத் தாழிட்டுக்கொள்' எனவும் சொல்லி விட்டுக் காரில் கிளம்பினேன். 

"கொலை விஷயம் வெகு சீக்கிரத்தில் முடிந்துவிட்டது. கொலை செய்தவன் குடிவெறியினால் பிணத்தின் மேலேயே மயங்கி விழுந்து கிடந்தானாம். ஆகவே அவனை வெகு சுலபமாகவே கைது செய்துவிட்டார் சப் இன்ஸ்பெக்டர். பிணத்தை ஆஸ்பத்திரிக்கு அனுப்பிவிட்டுக் காலை நாலு மணிக்கே வீட்டுக்கு வந்துவிட்டேன். கதவைத் தட்டினேன்; ஏழெட்டுத் தடவை தட்டிய பிறகே கமலா 'யார் " என்று கேட்டாள். 'ஏன் நான்தான்’ என்ற என் குரலைக் கேட்ட பிறகு வந்து கதவைத் திறந்தாள். கூடத்து விளக்கின் ஸ்விட்சைக் கூடப் போடாமல், திறந்துவிட்ட உடனே போய்ப் படுக்கப்போய் விட்டாள், தூக்கக் கலக்கம் போலும். "கொலையைப் பற்றியே சிந்தனை செய்தவனாய் நானும் மாடிக்குப்போவதற்காக முதற் படியில் காலை வைத்தேன். நிலா இன்னும் காய்ந்துகொண்டிருந்தது; படியில் ஒரு ஈர அடிச்சுவடு இருந்தது. அப்போது தான் மாடிக்கு யாரோ ஏறிப் போயிருக்கிறார்கள். வெகு நேரத்திற்கு முன்பே யாராவது போயிருந்தால் காற்றில் ஈரம் உலர்ந்திருக்கும். 'அந்த ஆள் யார்? பேசாமல் ஒவ்வொரு படியாக ஏறினேன். ஒருபடி விட்டு ஒரு படியில்தான் சுவடு இருந்தது. அதாவது மாடிக்குப் போன ஆள் அவசரமாக ஓடியிருக்கிறது. ஓடவேண்டிய காரணம்?' அடிச்சுவடு ஹரி ஹரனின் கட்டிலினடியில் முடிந்திருந்தது. விளக்கின் ஸ்விட்சைப் போட்டேன். ஹரிஹரனின் பாதம் ஈரமாயிருந்தது. குனிந்து நன்றாகக் கவனித்தேன். பெருமூச்சுவிட்டுக் கொண்டிருந்தான் ஓடி வந்ததால். ஆனால் கண்ணைமூடிக் கொண்டு தூங்குவதுபோல பாசாங்கு பண்ணிக்கொண்டு படுத்திருந்தான். அவனது பனியனில் பங்களூர் ஊதாக் குங்குமக் கறைபட்டிருந்தது. மின்சார வெளிச்சத்தில் குங்குமத்திலுள்ள ஜிகினா மின்னுவது என்னைப் பார்த்துச் சிரிப்பது போலிருந்தது; குனிந்து நன்றாகப் பார்த்தேன்; ஐவ்வாது வாசனே விசியது. என் சந்தேகம் தீர்ந்துவிட்டது. காதலுக்கு அஸ்திவாரம் சரீர சுகம் என்பதும் ஹரிஹரன் கமலாவை முன்பு காதலித்தான என்பதும் எனக்குத் தெரியும். ஆனல் ஹரிஹரன் நண்பரனுக்குத் துரோகம் செய்வான் என்று மட்டும் கனவிலு கருதவில்லை. அது என் தப்பு.

'அடியே கமலா என்று சத்தம்போட்டேன். அவள் வந்து முன்னே நின்றாள். அவள் உடம்பு நடுக்கிக்கொண்டிருந்தது. நெற்றியில் ஜவ்வாதின் மேல் வைத்திருந்து பொட்டு அழிந்து முகத்தில் ஒரு கோடுபோல விகாரமாகக் காட்சியளித்தது.' அடி துரோகி என்று அவள் கன்ன்னத்தில் ஓர் அறைவிட்டுத் தள்ளினேன். போய் ஹரிஹரன் மேலே விழுந்தாள். அந்தக் காட்சி சற்று முன் நான் பார்த்தக் கொலைக் காட்சியை நினைவூட்டியது. அந்த கொலையாளியும்  இதே மாதிரிதான் அப்பிணத்தின் மேல் விழுந்துகிடந்தான். என்னேயறியாலே என் கை ரிவால்வரைத் தடவியது. கமலாவைப் பிடித்துக் தூரத் தள்ளினேன். இவ்வள்வு சத்தத்திற்கும் அந்த பயல் ஹரிஹரன் கண்ணை மூடிக்கொண்டேதான் படுத்திருந்தான். ரிவால்வரை அவை நெஞ்சுக்கு நேரே பிடித்துக்கொண்டு  `அடத் துரோகி என்று கர்ஜித்தென்’. `தூங்கியவன் எழுத்து ஒரேயடியாக என் காலில் விழுந்து 'எனனே மன்னித்துவிடு' என்றான். ஆனால் மனிதன் மிருகத்திலிருந்துதான் தோன்றினான்; தவிர நான் அப்போதுதான் ஒரு கொலைக் களத்திலிருந்து வத்திருந்தேன் என்கை ரிவால்வரின் குதிரையை இழுத்தது; 'டுமீல்' என்று ஒரு சப்தம்; பிறகு ஒரே அமைதி; கமலாவும் கும்பலிங்கமும் எழுந்து கீழே ஓடிவிட்டார்கள். போனில் சூப்ரண்டைக் கூப்பிட்டேன். "அந்தக் கொலை என்ன ஆச்சு என்றான். `ஒரு கொலையல்ல' இரண்டு கொல, அங்கே ஒன்று இங்கே வொன்று இல்லேயொன்' என்று விஷயத்தைச் சொனனேன். உடனே வீட்டுக்கு வந்து என்னைக் கைது செய்தார். உண்மையில் நடந்தது இதுதான். இக்குற்றத்திற்கு சட்டம் விதிக்கும் தண்டனை எதுவாயினும் சரி முழுமனதுடன் ஏற்றுக்கொள்கிறேன், என் சார்பாகச் சாட்சிகள் ஒருவருமில்ல" என்று ராகவன் முடித்தான்.

தீர்ப்பு மறுநாள் அறிவிக்கப்படுமென்று சொல்லிவிட்டு ஜட்ஜ் கோர்ட்டைக் கலைத்துவிட்டார்.

அந்த மறுநாள் வந்தது. கோர்ட்டில் ஒரே கூட்டம். ராகவன் ஒரு கவலையுமின்றி நின்று கொண்டிருந்தான்.  ஜட்ஜ் தீர்ப்பை வாசிக்க ஆரம்பித்து சட்ட நுனுக்கங்களை ஆராய்ந்து விட்டு தீர்ப்பின் கடைசி பாராவை வாசித்தார். “ காதலைப் பற்றி இரு தரப்பினரும் விவாதித்ததனால் என் அபிப்பிராயத்தையும் சொல்ல வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது. உள்ளக் கலப்பினால் ஏற்படும் உண்மைக் காதலின் தன்மையை மறுக்க முடியாது. ஹரிஹரனை முதலில் காதலித்த கமலா பிறகு ராகவனை விரும்பி மணந்துகொண்டாள் என்ற ஒரு விஷயத்தைக் கொண்டு காதல் என்ற வார்த்தைக்கே இழிவு கற்பித்து அது அதிகநாள் நீடிக்காத ஒரு வியாதி என்று அட்வகேட் அனந்தராமன் முடிவு கட்டுகிறார். அது தவறு; கமலாவுக்கு ஹரிஹரன் மேலுள்ள காதல் அவள் ராகவனை மணந்த பிறகுங்கூடக் குன்றவில்லை என்பது தெரிகிறது. அப்படியிருக்கக் காதலை எப்படி அநித்யமானது என்று சொல்லலாம்? மேலும் காதலில் நம்பிக்கையில்லை யென்று சொல்லும் ராகவனே காதலின் சக்தியை நிரூபிக்கும் ஒரு காரியத்தைச் செய்திருக்கிறார். கமலாவைக் கொல்லாது ஹரிஹானைக் கொன்றதுதான் அக்காரியம். சாதாரணமாக இப்படிப்பட்ட கட்டங்களில் பலியாவது பதித் துரோகம் செய்த மனைவியே; இங்கோ அப்படியில்லை. கமலாவைக் கொல்லாது தன் நெருங்கிய நண்பனைக் கொன்றது மூலம் கமலாவின் மேலுள்ள காதலையே ராகவன் நிரூபிக்கிறார். இது ராகவனுக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கலாம். ஆனால் இதுவே உண்மை. 

"எது எப்படியிருப்பினும் நான் ராகவனுடைய வாக்குப் பூராவையும் நம்புகிறேன். மன எழுச்சியின் போது ஆத்திரத்தால் செய்த இக்கொலைக்குச் சட்டப்படி தூக்குத் தண்டனை கொடுக்க முடியாது. ராகவனுக்கு ஒரு வருடம் கடுங்காவல் மட்டும் விதிக்கிறேன்." என்று ஜட்ஜ் வாசித்து முடித்தார், 

ராகவன் ஒருவிதக் கவலையுமின்றி நின்று கொண்டிருந்தான். கோர்ட்டின்; எதிரேயுள்ள ஹோட்டலிலிருந்து, 



அற்ப சுகத்தை நினைந்தான் - ஹரிஹரன் திரு 

அடிதனையே மறந்தான் 



என்ற கீதத்தை ரேடியோ அலறியது. அதைக் கேட்டு ராகவன் சிரித்தான்.