பொன்னி

மலர் 2                                                                                                                                                              இதழ் 17 





ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்

துணை ஆசிரியர் : நாரா நாச்சியப்பன்





பொருளடக்கம்



நாரா நாச்சியப்பன் 

மு. ரெங்கனாதன் 

நா. பாண்டுரங்கன் 

சு. வழித்துணைராமன் 

வெ.குருசாமி 

எஸ். தைரியம் 

ரா . தணலன் 

நா.வேத்தரசன் 

தே. நாராயணன் 

இல. அரிராமன் 

கண்ணதாசன் 

நா. முத்து 

புத்தனேரி ரா. வெங்கடாசலம் 

ஜி.ஆர். சரோஜா 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 









திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979 							விலை அணு 5

மார்கழித் திங்கள் 11 –ம்							 நாள் :  25-12-48

செய்திப்பாட்டு



கும்பகோணம் பாருங்கோ!



காங்கிரஸ்காரர் ஆட்சி நடத்துங் கண்ணியத்தைப் பாருங்கோ 

கருதிக் கொஞ்சம் பாருங்கோ! - முதுகு 

வாங்குகின்ற தடியடியை வந்து நீங்க பாருங்கோ! 

கும்பகோணம் – வந்துக் கண்ணால் பாருங்கோ! 



திராவிடத்தின் தந்தையாரைச் சிறைப் படுத்தினாருங்கோ! 

திருச்சியில் வைத்தாருங்கோ! - கூட்டம் 

இராத வண்ணம் தடி சுழற்றி எங்கும் வந்தாருங்கோ! 

போலீஸ்காரர் - இம்சை செய்தாருங்கோ! 



தண்டூன்றி நடக்குங்கிழப் பெரியாரைத் தானுங்கோ, 

தடியாட்சித் தர்பாருங்கோ - பிடித்து 

இரண்டுநாளில் மூன்றுசிறை மாத்தியலைத்  தாருங்கோ! 

இதெல்லாம் – என்ன அக்ரமங் கூறுங்கோ! 



சொரணையில்லாப் போலி சென்று சொல்லித் திட்டினாருங்கோ 

சுதந்திரம் பெற்றாருங்கோ!- கொஞ்சங் 

கருணையின்றித் தடியெடுத்து வேட்டையாடு ராருங்கோ! 

போலீஸ்- காங்கிரசைக் காக்கிறாருங்கோ! 



அமைதியாக மறியல் செய்து தமிழ் மொழியைக் காக்கத்தான் 

ஆர்வத்தோடு கூடித்தான் - சென்ற 

எமதருமைத் தொண்டர்களை எத்தியடித் தாருங்கோ.! 

மக்களெல்லாம் - இதயம் துடித் தாருங்கோ! 



பெண்ணென்றும் பாராமலே சிறைப்பிடித் தாருங்கோ 

பேய்மனத்தைப் பாருங்கோ - இன்னும் 

கண்ணு காது பாராமலே வளைத்தடிக்கிறாருங்கோ! 

இந்த வயிற்றெரிச்சல் எப்போத் தீருங்கோ! 

காங்கிரஸ்காரர் …………………

-நாரா நாச்சியப்பன்

























































குடந்தைப் போராட்டம்!



அரசினரின் சட்டதிட்டங்களுக்கு மதிப்பளிக்கும் முறையிலேயே தன் வேலைத் திட்டத்தை அமைத்துக் கொண்டுள்ள திராவிடர் கழகம், தன் போக்கை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டிய சூழ்நிலையைக் குடந்தை உண்டாக்கித் தந்திருக்கிறது. இந்தியை ஆதரித்தோ, எதிர்த்தோ ஆர்ப்பாட்டங்கள், ஊர்வலங்கள், கூட்டங்கள் நடைபெறுவதைத் தடுத்துக் குடந்தை ஸ்டேஷனரி சப்மாஜிஸ்திரேட் இரண்டு வாரங்களுக்கு முன் கி.பு. கோ.144 வது பிரிவின்படி உத்தரவு பிறப்பித்தார் . அமைதியான முறையில் பிரசாரம் செய்வதையே தம் ஒரே ஆயுதமாகக் கொண்டுள்ள கழகத்தார், தமக்குள்ள அப்பேச்சுரிமையும் பறிக்கப்படுவது கண்டும், அடங்கி வாய் பொத்தியிருக்க முடியாது. அடக்கு முறைக்கெல்லாம் பணிந்து போய்க் கொண்டிருந்தால், அரசினர் 'கோழை' என்றெண்ணுவதோடு, நம் திட்டமும் வெற்றிபெற முடியாதல்ல்வா? எனவே குடந்தையில் உரிமைப்போர் துவக்குவதென, அங்கு அவசர அழைப்பின் பேரில் கூடிய திராவிடக் கழக நிர்வாகக் குழு தீர்மானித்தது. 144 தடையை மீறி ஊர்வலம் நடத்துவது என்று திட்டம் வகுத்தது. கடந்த 19-12-48-ல் அந்த அறப்போர் - இரண்டாம் போர்முனை தொடங்கிற்று; நடைபெற்று வருகிறது. அதற்கிடையில் குடந்தையில் 'அடக்குமுறை’ தர்பார் தன் உச்சநிலைக்குச் சென்று திரும்பியிருக்கிறது.

ஆம். நம் அருமைத் தலைவர் பெரியார் போர் துவக்கப்படும் முன்னாள் இரவு 2-மணிக்குக் கைது செய்யப்பட்ட செய்தியைத்தான் குறிப்பிடுகிறோம்; அன்றிரவே தோழர்கள் நீலமேகம் முதலிய நால்வரும் கைது செய்யப்பட்டனர். மற்றும் இரண்டு மூன்று நாட்களாக நடைபெற்று வரும் போராட்டத்தில் தொண்டர்கள் தடியடிக்குப் பலியாகி வருகின்றனர். மொழிகாக்க அமைதியான முறையில் ஒலியெழுப்பி ஊர்வலம் வருகின்ற தோழர்களும் தோழியரும் தடிகொண்டு தாக்கப்பட்டும் தம் கடமையினின்றும் தவறாத காட்சியைக் குடந்தை நாள்தோறும் கண்டுவருகிறது. 

பெரியார் கைதும் விடுதலையும் வேதனை தரும் முறையில் நடந்தேறியிருக்கின்றன. கும்பகோணத்திலிருந்து திருச்சிக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டுத் தஞ்சை பினின்றும் விடுதலை செய்யப்பட்டு அய்யம் பேட்டையில் சென்னைக்கு ரயிலேற்றப் பட்டுள்ளார், திராவிடர் தந்தை. போலீஸ் வானில் வைத்து ஊரூராக, வாழ் நாளெல்லாம் நாட்டுக்குழைக்கும் ஒரு தலைவரை, முதியவரை, உடல் நலிவுற்றுாள்ள நிலையில், சுற்றியடித்திருப்பது மிகமிகக் கண்டனத்திற்குரியது. சென்னை அரசினர் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளின் இத்தகைய 'விளையாட்டு' மனப்பான்மையை விசாரித்து, அவர்கள் இனியேனும் இத்தகைய பொறுப்பற்ற நிலையில் நடந்து கொள்ளாமலிருக்குமாறு எச்சரிக்க வேண்டுகிறோம். 

பெரியார் விடுதலை நிகழ்ந்துவிட்டதென்றாலும் அரசாங்கம் குடந்தையில் தன் போக்கை மாற்றிக்கொள்ளாதது வியப்பாயிருக்கிறது. மேலும் குடந்தைத் தலைவர்களும் பிறரும் இன்னும் சிறையிலேயே இருந்து வருகின்றனர். தடையைமீறும் தொண்டர்கள் கைதுசெய்யப்படுவதே முறையாயிருக்க, தடியடிபடுவதும், அவர்கள் போக்கில் மாற்றத்தைக் குறிப்பதாயில்லை. எனவே, அரசினரின் நிலை என்னவென்று நாம் முடிவுகட்ட இயலாதிருக்கிறோம். ஒருபக்கம் தடியடியும் மற்றொருபக்கம் விடுதலையுமான விசித்திர நிலையை நம்மால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை.

 போராட்டம் ஆனால் குடந்தையில் நாளுக்குநாள் வலுப்பெற்றுவருவது நமக்குத் தெரிகிறது; தடியடிக்கோ, போலீஸ் மிரட்டலுக்கோ, மலபார் போலீஸின் ரோந்துக்கோ, கும்பகோணம் பணிந்து கொடுக்கவில்லை யென்று தெரிகிறது; தடிகொண்டு தாக்கும் போலீஸாரும், அதனைத் தாங்கிக் கொண்டே `தமிழ் வாழ்க' என ஒலிக்கும் தொண்டர்களும், ஆர்வத்தால் அவர்களைச் சூழ்ந்து ஆரவாரம் செய்யும் பொதுமக்களும் குடந்தையில் ஏராளமாய் உண்டு என்று தெரிகிறது; "ஆண்களுக்கு நாங்கள் என்ன சளைத்தவர்களா?'' என்று கேள்வியெழுப்பி, உரிமைப் போர்க் களத்திலும் சமஉரிமை வேண்டுமென்று முன்னின்று கடமை புரியும் எண்ணற்ற தோழியர்களைக் கும்பகோணம் கொண்டுள்ளது என்று தெரிகிறது; போலீஸாரின் குண்டாந்தடி,தொண்டர்களின் குருதி வெளிப்படுமளவு தாக்குகிறதென்பதையும் இரத்தம் கொட்டியும் இடத்தைவிட்டு நகராத உறுதி தொண்டர்கள்பால் சிறந்திருக்கிற தென்பதையும் கும்பகோணம் நமக்குத் தெரிவிக்கிறது. 

சென்னையில் இந்தி எதிர்ப்பு மறியல், ஆச்சாரியார் வருகையின்போது உச்ச நிலையடைந்தும், ஹைதராபாத் நடவடிக்கையை முன்னிட்டு, நிறுத்திவைக்கப் பட் டும் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டும் நடைபெற்று வருகிறது. அங்கே அமைதியான முறையில் வெற்றிகரமாக நிகழ்ந்துவரும் போராட்டத்தில் அரசினர் `தலையிடாக் கொள்கை' யை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். அதே சமயத்தில் கோவில்பட்டியில், கடலூரில், திருவாரூரில், குடந்தையில் இன்னும் பற்பல ஊர்களில் கழகத்தின் முக்கியஸ்தர்கள் மீது நடவடிக்கை எடுப்பதும், பிரசார உரிமையைத் தடுக்கும் வகையில் 144 தடையுத்தரவு பிறப்பிப்பதும் போன்ற எதிர் நடவடிக்கைகளில், கழகத்தை நசுக்கும் அடக்குமுறைகளில் அரசாங்கம் நாட்டம் செலுத்திவருகிறது. 

இந்த நிலையை எத்தனை நாள்தான் பொறுக்க முடியும்? எனவேதான் கும்பகோணம் அடக்கு முறையை எதிர்த்துப் போர்க்கொடி உயர்த்தியிருக்கிறது. ஆயிரமாயிரம் வீரர்களும் வீராங்கனைகளும் சட்டமறுப்பு நடவடிக்கையில் ஒருவர் பின்னொருவராய், அணியணியாய் குதிக்க, சிறை வாழ்வு நண்ண, தடியடிப் பரிசுபெறக் காத்திருக்கின்றனர்; இக்காட்சியை அரசினர் கண்டு வருகின்றனர்; என்றாலும் அடக்குமுறையால் ஒடுக்கி விடலாம் என்று கனவு காண்கின்றனர். 

வெற்றியோ, தோல்வியோ, கொள்கையைக் குறியாகக் கொண்டோர் பின்னடையப் போவதில்லை. அடக்குமுறை தன் கோர உருவத்தைக் காட்டினும், `தலையிடாக் கொள்கை'கொண்டு தொண்டர்களைச் சலிப்படையச் செய்வோமென்றெண்ணினும், தம் கடமையில் அவர்கள் மாறப்போவதில்லை. தியாகத்தின் சிகரமாய் விளங்கும் ஈரோட்டண்ணல் காட்டும் வழியில் விழி வைத்துக் காத்திருக்கும் பல ஆயிரம் இளங்காளைகளும் தோழியரும் இத்தகைய உறுதி பூண்டவர்கள்; இந்தி வருவதை எதிர்க்கும் அவர்கள் திட்டம் வெற்றி பெறும்வரை, வடவர் இந்தி வாழ்விழந்து பின்வாங்கும் வரை, அவர்கள் ஓய்வு கொள்ளமாட்டார்கள் ; வீணாக அரசாங்கம் அடக்கு முறையைக் கையாண்டு பழி தேடவேண்டாமென்று கூறுகிறோம். குடந்தையில் அவர்கள் காணும் 'உறுதி' 'நெஞ்சுரம்' 'கொள்கையில் நாட்டம்' ' அஞ்சாமை’ ? கழகத்தின் வல்லமையை, திட்டத்தை, வெற்றியைக் காட்டியிருக்க வேண்டும். திராவிடர் தலைவரின் கொள்கை எப்படி யெப்படித் தமிழ் மக்களின் உள்ளங்களிளெல்லாம் இடம்பெற்றுவிட்டது என்பதை அவர்கள் உணர்ந்து கொள்ளவேண்டும். இந்தியை வந்தவழியே திரும்ப அனுப்பி விடுவதொன்றேதான் அரசினருக்கு நன்மை பயப்பதாகும்; நாட்டுக்கும் நன்மையாகும். குடந்தை அதனைத்தான் கூறுகிறது. குடந்தைத் தொண்டர் களைத் தமிழகம் வாழ்த்துகிறது. 



























பொங்கல் நாளில் புது விருந்து!

`பொன்னி' பொங்கல்மலர் தமிழர்க்குத் தைப் பொங்கல் நாளில் கிடைக்கப் போகிறது. எண்ணற்ற தமிழர்கள், உலகெங்கும் வாழும் தமிழ்ப் பெருமக்கள் இம்மலரினை எதிர்பார்த்திருக்கிறார்கள் . சென்ற ஆண்டு 'பொன்னி' காட்டிய புன்முறுவலாக வெளிவந்த மலரின் சிறப்பான அமைப்பே இத்தகைய வரவேற்புக்குக் காரணம். மலேயாவிலிருந்து, பர்மாவிலிருந்து, இலங்கையிலிருந்து, தென்னாப் பிரிக்காவிலிருந்து, புதுடில்லியிலிருந்து, மற்றும் தமிழகத்தின் மூலை முடுக்குகளிலிருந்தெல்லாம் இம்மலரின் வருகையை விசாரித்த வண்ணம் கடிதங்கள் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. இனி அடுத்த 'பொன்னி, இதழ், பொங்கல் மலர் வெளி வந்த பின்னரே வருவதால். இந்த இதழிலேயே சில விவரங்களைக் கூற விரும்புகிறோம். 

முற்றும் ஆர்ட்தாளில் தயா ராகும் இம்மலரில் நண்பர்கள் விருமபுகின்ற முறையில் பல மூவர்ணப் படங்கள் சங்க இலக்கியச் சித்திரங்களாக, புரட்சிக் கவிஞரின் கருத்தோவியப் படைப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றைச் சிறப்புற ஓவியர்கள் அழகப்பன், கண்ணன், ஜெகநாத், வர்ணம், மணி முதலியோர் தீட்டியுள்ளனர். 

தமிழ் நாட்டு வரலாற்றில் முக்கிய நிகழ்ச்சியொன்று அட்டையில் பலவர்ணப் படமாக அழகுறத் தீட்டப்பட்டிருக்கிறது. 

மற்றும் வேடிக்கைப் படங்கள்ளுக்கென்றே தனி ஓவியர் பணி யாற்றியுள்ளார். இவர் சித்திரங்கள் நகைச் சுவையும் அறிவு விருந்தும் கலந்து மிளிர்வன. 

புகைப் படங்களும் உண்டு; நம் தலைவர்களின் படங்கள் மூவர்ணங்களில் தனித்தனியே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. உதிரியான புகைப்படங்களும், பாரதிதாசன் பரம்பரையும், மற்றும் பார்க்க வியப்பைத் தரும் புகைப்பட அம்சமும் மறக்க முடியாதவை. 

கட்டுரைகளைப் பற்றி அதிகம் கூறவேண்டியதில்லை. நண்பர்கள் யார்யார் நம்மலரில் எழுதுவார்களென்று எதிர்பார்க்கிறார்களோ அவர்களெல்லாம் எழுதியுள்ளனர். பெரியார், அண்ணா, கவிஞர் கருத்துரையும கவிதையும் உண்டு. மற்றும் அரசியற் கட்டுரைகள், சீர் திருத்தக் கட்டுரைகள், இலக்கியக் கட்டுரைகள் நிறைய உண்டு. ஏறக்குறைய நாற்பது எழுத்தாளர்கள் எழுதுகிறார்களென்றால் பொங்கற் புதுவிருந்து எப்படியிருக்குமென்று நீங்களே முடிவுகட்டிக் கொள்ளுங்கள. 

கதைகள், நாடகங்கள், அவற்றினை அழகுபடுத்தும். நம் ஓவியர் கண்ணனின் சித்திரங்கள், சிறுவர் அரங்கம் இத்தனையும் உண்டு. முற்றும் கூறிவிடுவது இப்போது இயலாது. பொங்கலன்று உங்கள் முன் 'பொன்னி' மலர் விரியும்; மணம் வீசும்; உங்கள் முகம் மலரும்! எங்கள் அகம் குளிரும்!





















காலமும் கருத்தும்



கலைக்களஞ்சியம்

தம் கல்வியமைச்சரின் அரிய முயற்சியின் பயனாக தமிழில் கலைக்களஞ்சியம் உருவாகி வருகிறது. அண்மையில் அக்கலைக் களஞ்சியம் எப்படி அமையும் என்பதனை காட்டும் வகையில் 'மாதிரிப் பிரதி’ ஒன்று தயாரித்து வழங்கியிருக்கிறார்கள். இம்முயற்சி தமிழுக்கு இனறியமையாத மறுப்பதற்கில்லை. ஆனலும் தமிழ்ப் பண்புக்கு மாறுபடாத முறையில் இது நிறைவேற வேண்டுமென்பது தான் நம் கவலை. 'லெக்ஸிகன்' குட்டிச் சுவரானது போல் கலை களஞ்சிய முயற்சியும் வீண் செலவும் ஆர்ப்பாட்டமுமாகப் பொய்விடக் கூடாது என்று தான் நாம் கூற விரும்புகிறோம். அவ்வாறாக குற்றம் குறையின்றிச் சிறந்ததொரு பயனாக கலைக்களஞ்சியம் உருவாக வேண்டுமால் தமிழ் அறிஞர்களை இம்முயற்சியில் அழைத்துக் கொள்வதும், அவர்களின் அரிய ஆலோசனைகளுக்கு மதிப்பளிப்பதும் அவசியமாகும். இச்கலைக் களஞ்சிய முயற்சி பற்றியும் மாதிரிப்பிரதி பற்றியும் தனியே ஒரு கட்டுரை அடுத்த இதழில் வெளியாகிறது. கல்வியமைச்சர் தம் முயற்சி வெற்றி பெற எல்லாத் தரப்பினரின் கருத்துக்களையும் சீர்தூக்கி ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டியது அவசிய மென்பதையும் குறிப்பிட விரும்புகிறோம்.

மத வெறியர்கள்

ஆர்.எஸ்.எஸ் ஆர்ப்பாட்டம் நாடெங்கும் கடந்து வருகிறது. சத்தியாக்கிரகம் என்றும் அம் ஊர்வல மென்றும் உரிமைப்போர் என்றும் கூறிக் கொண்டுத் 'தடையை எடு'  என்ற கோரிக்கையை முன் வைத்து இந்த ஆர்ப்பாட்டக் காரர்கள் இந்தியா முற்றும்  புது வெறியைக் கிளப்பி வருகின்றனர் உத்தமர் காந்தியாரின் உயிரைக் குடிக்கக் காரணமாயிருந்த இந்த உலுத்தர்கள் மீண்டும் தலைகாட்ட முன்வந்திருப்பது அவர்கட்குரிய பலத்தையே காட்டுகிறது. அரசாங்க ஊழியர்களிலும் காங்கிரஸ்காரர்களிலும் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையினர் இவர்கட்கு ஆதரவளிப்பதும், பத்திரிகை உலகம் இவர்கள் ஆர்ப்  பாட்டங்களைப் பெரிதுப்டுத்துவதுமே இவர்கள் பலத்திற்கு அடிப்படையாகும். தமிழ்காட்டிலும் சென்னை , மதுரை, சேலம் போன்ற நகரங்களில்  இவ்வெறிவர்கள் நடமாடுவதும், குறிப்பாகச் சென்னை நகரில் இவர்களின் ஆர்ப்பாட்டம் தினசரி நிகழ்ச்சி ஆகியிருப்புதும், மிகமிக வெட்கப்பட வேண்டியதாகும். அரசாங்கம் இவர்களைக் கைதுசெய்வதும் விடுவிப்பதுமாக வேடிக்கைகாட்டுகிறது. இத்தகைய வேறியை முளையிலேயே கிள்ளி எறிய வேண்டியது அவசியமாகும். 'தக்க முறையில், நாட்டுமக்கள் இந்த ஆர். எஸ். எஸ். குண்டர்களைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளுமாறு பலமான எதிர்ப் பிரசாரம் நாடெங்கும் நடைபெற வேண்டும்; அப்பொழுது தான் இந் நச்சு மனப்பான்மை அடியோடு ஒழியும். 

புகைக்குடித் தடை 

சிறுவர்கள் புகைக் குடிப்பதைத் தடுப்பதற்காகச் சென்னை அரசினர் ஒரு சட்டம் கொண்டுவர இருக்கின்றனர் ; இது வரவேற்கத்தக்கதொன்றாகும். ஆனால் அவர்கள் மேற்கொள்ளவிருக்கும் முறைகள் வெற்றியளிக்குமா என்பது ஐயமே! அதாவது சிறுவர்களுக்குச் சுருட்டு, பீடி, சிகரெட் விற்கும் கடைக்காரர்களையும், தம் குழந்தைகளைப் புகைக் குடியினின்றும் தடுக்காமலிருக்கும் பெற்றோர்களையும் அபராதத்தின் மூலம் தண்டிக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டப்படி பெற்றோர்களைத் தண்டிப்பதுதான் கைகண்ட பலனாயிருக்குமே ஒழியப் புகைக் குடி தடைபெறாது. தாய் தகப்பன் சொல்லை மீறிய பிள்ளைகளே இப்பழக்கத்தில் தலைப் படுகின்றனர். பெற்றோருக்கு அபராதம் விதிப்பதால் அவர்கள் திருந்திவிடுவரென்று எதிர்பார்க்க முடியாது. ஆனால் இப்புகைக் குடித்தலைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம், சரக்குகளைப் பங்கீடு செய்வதன் மூலம வேண்டுமானால் இத் தயபழக்கம் குறையலாம்; எப்படியும் வெற்றியளிக்கும் திட்டங்களை மேற்கொள்ள வேண்டுமென அரசாங்கத்தை வேண்டுகிறோம்.

பாவோடும் பெண்கள் 

நடைஓவியங்கள்! அடடா! 

நடுவீதியில் பாவோடும் மடவார் 

பாவோடும் பெண்களை அனைவரும்தான் காண்கின்றனர்; புரட்சிக் கவிஞரும் கண்டார். அவர் கருத்தில் மலர்ச்சியுண்டாயிற்று. தமிழர்க்குக் கவிதையொன்று கிடைத்தது. பாவோடும் பெண்களின் எழிலும் அவர்கள் கடமை யுணர்வும் சிறந்ததொரு பாடலாக உருவெடுத்துள்ளன. அதனை நம் கண்ணன் இந்த இதழ் அட்டையில் அழகுறச் சித்தரித்துள்ளார். 

உலகினுக்குடை தேவை 

உடைக்கு வேண்டும் நூற்பாவே 

உலவும் மங்கைமார் இதனை எண்ணுவார் 

உயிரும் உணர்வுமாய்த் தொண்டு நண்ணுவார்



சினிமா நேரம் 

சினிமாக்காட்டும் நேரம் மூன்று மணியாக வேண்டுமென்றும் அதற்குள் 2000 அடியுள்ள ஒரு அறிவு விளக்கப்படமொன் றும் காட்டவேண்டுமென்றும் அண்மையில் வெளியான அர சினர் உத்தரவைப் பாராட்டுகிறோம். ஒவ்வொரு கம்பெனியும் போட்டி போட்டுக்கொண்டு பெரிய பெரியப் படங்களை எடுத்து, அதனைத்தான் மக்கள் விரும்புகின்றனரென்ற பொய்க் கற்பனையை ஆதார மாகக் காட்டி, நான்கு மணி நேரமும் அதற்குமேலும் ஒரே இடத்தில் மக்களை அடைத்து வைப்பது விரும்பத்தக்கதல்ல. இந்நீளக் குறைப்பைச் சினிமாத்துறையிலுள்ள 'பெருங்கைகள்' சிலர் எதிர்ப்பதாகத் தெரிகிறது. அவர்கள் எந்த மாறுதல் வந்தாலும் எதிர்க்கத்தான் செய்வார்கள். எனவே அதனைப் பொருட்படுத்தாது சட்டத்தை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவர வேண்டியது கல்வியமைச்சர் கடமையாகும். மேலும் படங்கள் `சென்ஸார்' பற்றிச் சில முறைகள் வகுக்கப் பட்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. உயர்ந்த கொள்கையை நோக்கமாகக் கொண்டு படங்கள் வெளிவர வேண்டுமென்பதும் மக்களைத் திருப்திப்படுத்தும் முறையில் சேர்க்கப்படும் மட்டரக ஆபாசங்கள் கூடாதென்பதும் யாரும் மறுக்கமுடி யாதவையாகும். சமூக அமைப்பிலுள்ள சிக்கல்கள், கோளாறுகள், உயர்வு தாழ்வு வேறுபாடுகள் மாற்றியமைக்கப் பட்டாலொழிய மக்கள் வாழ்க்கை உயர வழியில்லை. இதனை நோக்கமாகக் கொண்டு வெளிவரும் படங்களைக் `கத்தரிக்கோல்' கொண்டு, ஏதாவதொரு காரணம் காட்டித் தீர்த்துவிடுவது வழக்கமாய் இருந்து வருகிறது. இதனையும் கல்வியமைச்சர் கவனிக்க வேண்டும். புராணப் படங்கள் மக்களின் அறிவுத்தரத்தைப் பாழாக்கி நாட்டில் மூட நம்பிக்கையும் முயற்சியின்மையும் பெருகக் காரணமாயிருக்கின்றன . இத்தகைய புராணப் படங்களைத் தடை செய்யும் முறையிலும் விதிகள் அமைய வேண்டும். `சென்ஸார்' போர்டார் நேர்மையானவர்களாக, நாட்டின் நலனில் அக்கரையுள்ளவர்களாக அமைந்தாலொழிய விதி முறைகள் யாதொரு பயனும் அளிக்கப் போவதில்லை. 





ஏற்பதிகழ்ச்சி!



மைசூர் அரசாங்கம் வரும் புது ஆண்டில் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுத்துச் சட்டம் செய்யவிருக்கிறது; சுதந்தரம் பெற்ற அரசாங்கம் செய்ய வேண்டிய முதற்கடமை இது. இந்திய அரசினரும், அவருக்கு ஆட்பட்டுள்ள நம் சென்னை அரசினரும் இச்சீர்திருத்தத்தில் ஏன் நாட்டங்கொள்ள வில்லை என்று தெரியவில்லை. பிச்சை எடுக்கும் கூட்டடுமன்று ஒன்று இருந்து வருவது நாட்டுக்கே பெரிய அவமானம். அதனை உணர்ந்த மைசூர் அரசினரைப் பாராட்டுவதோடு, அந்நடவடிக்கையை மேற் கொள்ளுமாறு நம் சென்னை அரசினரையும் வேண்டுகிறோம். 





மொழிவாரிப் பிரிவினை



தார் கமிஷன் மொழிவாரிப் பிரிவினை அவசியமில்லை யென்று தன் அறிக்கையில் தெரிவித்து விட்டது; இத்தகைய முடிவு நாம் எதிர்பார்த்த ஒன்றே. வெள்ளையர் மேற்கொண்ட ஆட்சிமுறையையே அணுவளவும் மாற்றாமல் மறைக்காமல் பின்பற்றுகின்றனர் நம் சுதந்திரசர்க்கார் என்பதற்கு இக்கமிஷன நிய மனமும் அதுவெளியிட்ட அறிக்கையுமே போதுமான தாகும். இனி ஆந்திரர்களும், மலையாளிகளும், கனனடியர்களும் என்ன செய்யப்போகிறார்கள்? வடக்கு நோக்கித் தவமிருந்தால் கிடைக்கும் புது மாகாணம் என்று எண்ணினர் அவர்கள். இல்லை' என்று ஆயிற்று. இனி அவர்கள் கோரிக்கை எப்படி மாறப் போகிறது? இந்திய யூனியனில் இணைந்தே வாழப் போகிறார்களா? அல்லது 'தனிநாடு’ வேண்டும் என்று கோரப்போகிறார்களா? திராவிடநாட்டுப் பிரிவினை ஒன்றே அவர்கள் துயர் தீர்க்கும் மருந்து என்பதைத் தான் கமிஷன் அறிக்கை சொல்லாமற் சொல்கிறது. அதனைத் திராவிடப் பெருங்குடி மக்கள் உணரும் நாளே உயரும் நாளாகும்.







பொங்கல் மலரில்



பெரியார் ஈ.வே.ராமசாமி

அறிஞர், சி.என். அண்ணாத்துரை

கவியரசர் பாரதிதாசன்

மா. இளஞ்செழியன்

மு. கருணாநிதி

சி.எம். இராமச்சந்திரன்  செட்டியார்

மு. வரதராசன்

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை

கமலா விருத்தாசலம்

எஸ்.முத்தையா

முதலியர்

ரகுநாதன்

இளவழகனார்

ஏ.பி.சனார்த்தனம்

அ.வெ.தியாகராசர்

எஸ். சதாசிவம்

விசு . திருநாவுக்கரசு

எம். எம். தண்டபாணி தேசிகர்

டி.கே.சண்முகம்

மெ.சுந்தரம்

முரு. சேதுராமன்

டர்பன்ச. மு. பிள்ளை

பழ. இராமசாமி

இராதாமணளன்

இளமைப்பித்தன்

நா. பாண்டுரங்கன்

டி. கே.சீனிவாசன்

சுகி தமிழரசன்

கண்ணதாசன்

ரா. தணலன்

தில்லை வில்லாளன்

அகிலன்

மு. அண்ணாமலை

நாரா நாச்சியப்பன்

கோவை இளஞ்சேரன்

முருகு சுப்பிரமணியன்

ஆகியோர் எழுதுகின்றனர்



அடுத்த இதழ்

`பொன்னி' பொங்கல் மலராக . 14-1-49ல் வருவதை முன்னிட்டு 10-1-48 'பொன்னி இதழ் வெளி வராது. 25-1-48 இதழ்தான் அடுத்த 'பொன்னி' இதழென்பதை நண்பர்களுக்கு அறிவிக்க விரும்புகிறோம். தோழர்களுக்கு விற்பனையாளர்கள் உள்ள ஊர்களில் மலர் வேண்டுவோர் அவர்களிடமே ரூ 3-12-0 முன் பணம் செலுத்திப் பதிவுசெய்து கொள்ளலாம். தபாலில் பெற விரும்புவோர் ரூ 4/- அனுப்பவேண்டும். சந்தாதார் மலரினைத் தபாற் செலவின்றிப் பெறலாம். அவர்கள் ரூ.3-12-0 மட்டும் அனுப்பினால் போதும்.



கண் திறக்குமா?

உடல் நலிவினால் இரண்டு மாத காலமாக நண்பர்களின் கோபத்துக்கு ஆளாகியிருந்த தோழர் நக்கீரன் அடுத்த இதழிலிருந்து தொடர்ந்து எழுதி வருவார் என்பதை மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்

 – ஆசிரியர்





பழிகார வைதீகம்!



பத்தொன்பதவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே வங்காளத்தில் அறிவுப் புரட்சி ஒன்று ஏற்பட்டு விட்டது. அதற்கு முக்கியமான காரணம் கல்கத்தா இந்து கலாசாலைதான், இக்கலாசாலையில் விசேஷமான செல்வாக்குள்ள ஆசிரியராக இருந்த இளைஞரான டெரோஸியோ (Derozio) என்பவர் வகுப்பு முடிந்ததும் மாணாக்கர்களைத் தன்வீட்டுக்கு அழைத்துக் கொண்டுபோய் அவர்களோடு சாதி, சமயம், அறிவுச் சுதந்திரம், பெண் விடுதலை முதலான பிரசினைகளை அலசி விவாதித்து வந்தார் கலாசாலையின் நிர்வாகக் கழகம் இந்த ஆசிரியரை வேலையிலிருத்து, நீக்கிவிட்டது எனினும் இவரது செல்வாக்கை நீக்க முடியவில்லை. வைதீகக் கட்சியினர் ராஜாராம் மோகனரையே கொல்ல முயற்சி செய்தர்களாம். அத்தகைய மனப்பான்மையுள்ள ஆஸ்திகர்கள் டெரோஸியோவின் நாஸ்திகத்தை எப்படிப் பொறுத்திருப்பார்கள்? ராம் மோகனர் எவ்வளவோ தீவிரமாக விக்கிரக வழிபாடு முதலிய கொள்கைகளைக் கண்டித்து வந்த போதிலும் புரட்சிக்காரர் அல்லர். ஆக்க வேலையில் முழுதும் ஈடுபட்ட சீர்திருத்தவாதிதான். எனினும் ராம் மோகனரின் இயக்கத்திற்கு நாஸ்திகப் புரட்சிக் கொள்கைகளும் பக்க பலமாக உதவிவங்கா மறுமலர்ச்சியைத் தோற்றுவித்தன. 

- ஆனந்த விகடன் 

(கிளைவ் முதல் ராஜாஜி வரை)







































போராட்டச் செய்தி நாட்குறிப்பு



1948 டிசம்பர் 7. 48 - வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 8. 49-வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 9. 50-வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 10. 51 - வது நாள் மறியல். இந்திப் புத்தகங்கள் பல தீக்கிரையாயின, முத்தியாலுப்பேட்டை மக்கள் பேரார்வம் காட்டித் தொண்டர்களை யுபசரித்தனர். கும்பகோணத்தில் இந்தி எதிர்ப்புக் கூட்டங்களுக்கு 144. சென்னை ஐலண்டு மைதானத்தில் பெரியாரின் வீரமுழக்கம். குருசாமியின் ஆணித்தரமான பேச்சு. 

1948 டிசம்பர் 12. சென்னை பெத்துநாயக்கன் பேட்டையில் பெரியார் பேருரை, தோழர்கள் தீவிரம் 

1948 டிசம்பர் 13. 52 - வது நாள் மறியல். முத்தியாலுப் பேட்டைப் பள்ளி விடுமுறை. இந்துதியாலாஜிகல் பள்ளிமுன் மறியல். பெத்துநாய்க்கன் பேட்டையிலிருந்து தொண்டர்கள் புறப்பாடு. தளபதி அண்ணா மறியல் துவக்கினார். திருவண்ணாமலை கருஞ்சட்டை வழக்கு வாபஸ். 

1948 டிசம்பர் 14. 53-வது நாள் மறியல், மறியல் காண மக்கள் வெள்ளம் வந்தது. கும்பகோணத்தில் தடையுத்தரவை மீறுவதெனத் தலைவர்கள் முடிவு. 

1948 டிசம்பர் 15. 54 -வது நாள் மறியல், சோழவந்தான் மறியல் தோழர்கள் மீது வழக்கு. 

1948 டிசம்பர் 16. 55-வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 17.56-வது நாள் மறியல். பள்ளிக்கூட நேரமாற்றத்தால் ஏமாறவில்லை.பேரளத்தில் 144. 

1948 டிசம்பர் 18. நள்ளிரவில் பெரியாரும் நீலமேகம், முத்துதனபால், S.K. சாமி ஆகியோரும் கைது; மக்கள் துயரம் 

1948 டிசம்பர் 19. கும்பகோணத்தில் உரிமைப்போர் முதல் நாள். ஊர்வலம் செய்த தமிழ்த்தாயரையும், வீரர் எழுவரையும் போலீஸார் வழிமறித்து ஸ்டேஷனுக்குக் கொண்டுபோயினர்; மக்களைத் தடியால் அடித்தனர். 

1948 டிசம்பர் 20. 57 - வது நாள் மறியல். கும்பகோணத்தில் உரிமைப்போர் 2 -வது நாள். கோரமான தடியடி.தோழியர் மணியம்மையார். புஷ்பாவதி கைது. பெரியார் திருச்சிச் சிறையில் ஆரிய அடக்கு முறையின் உச்சநிலை.தோழியர் மணியம்மையார் பாபநாசம் சப்-ஜெயிலில் லாக் அப்பில் வைக்கப்பட்டார். அமைதி பெறத் தளபதி அண்ணாவின் அறிக்கை 

1948 டிசம்பர் 21. 58-வது நாள் மறியல். குடந்தையில் உரிமைப்போர் 3-வது நாள். தோழர்கள் கைது, தடியடி தர்பார். திருச்சியிலிருந்து தஞ்சைக்குக் கொண்டுவந்து பெரியார் விடுதலை செய்யப்பட்டார். 

1948 டிசம்பர் 22. 59-வது நாள் மறியல். பள்ளியின் வாயிலில் தொண்டர்களை யணுகிச் சிறுமி சவுந்தரி தமிழ் வாழ்த்தி இந்தி ஒழிக என முழக்கினாள். மாணவர்களும் உடன் முழக்கினர். குடந்தையில் உரிமைப்போர் 4 - வது நாள். அடக்குமுறை அத்து மீறியது. தொண்டர்கள் பதின்மர் கைதாயினர். 

இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை. எனவே போராட்டம் நீடிக்கிறது...……….







தமிழ் இலக்கிய வானிலே ஓர் மின்னொளி!



கார்ல் மார்க்ஸ் 

ஆசிரியர்: எஸ். சதாசிவம் 



கார்ல் மார்க்ஸின் தத்துவங்களைக் கூறி அவைகளின் மூலமாக நமது தமிழ் நாட்டை எவ்வாறு உயரிய நிலைக்குக் கொண்டுவர முடியும் என்பதை இச்சிறு நூலில் விளக்கமாக வெளிப்படுத்துகிறார் இதன் ஆசிரியர் எஸ். சதாசிவம். நீண்ட காலமாக நாட்டிலே பழமைக்கும் புதுமைக்கும் இடையே நடக்கும் போரைப் பற்றியும், அதில் ஏற்பட்ட வெற்றி தோல்விகளைப் பற்றியும், அந்தப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டவர்களின் கொள்கைகள் ஏன் நிலைக்காமற் போய்விட்டன என்பதைப் பற்றியும், ஆசிரியர் உணர்ச்சி மிக்க நடையில் விளக்குகின்றார். "பழமையை யொதுக்கிப் புதுமையைப் புகுத்துதல் தான் புரட்சி" என்பதையும் சமுதாய அமைப்பு மாற்றியமைக்கப்பட வேண்டும் என்பதையும் ஆசிரியர் தக்க ஆதாரங்களுடன் ஆணித்தரமாக எடுத்துரைக்கிறார். ஆசிரியரின் மின்சார நடை இளைஞர்களுக்குப் புதிய உணர்ச்சியையும், புது வேகத்தையும் அளிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. ஆசிரியர் அவர்கள் ஆரம்ப முதல் இறுதி வரை புதுப்புதுக் கருத்துக்களை உணர்ச்சிமிக்க சொற்களின் மூலமாக வெளிப்படுத்துகின்றார். இப்புத்தகத்தைத் தமிழ் இளைஞர்கள் அனைவரும் அவசியம் வாங்கிப் படிக்க வேண்டும். 

விலை 1-0-0 அஞ்சல் செலவு அணா ஒன்று. பதிவு அஞ்சலில் பெற விரும்புவோர் நான்கணாச் சேர்த்தனுப்புக. விற்பனையாளர்களுக்குத் தகுந்த கழிவு உண்டு. செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம் த. பெ. 39 – புதுக்கோட்டை

































பாரதிதாசன் பரம்பரை

தோழர் மு. ரெங்கனாதன் 

[புதுவயலைச் சேர்ந்தவர். காரைக்குடிக் கல்லூரியில் கலை பயின்று வருகிறார். எத்துறையிலும் முதன்மையுற்று நிற்க வல்லவர்.] 

கனவிலே வந்தாள்!.



நானங்கு வருவதனை ஊரார் கண்டால் 

நகைப்பாராம்; அதையெண்ணி அவளின் தந்தை 

தேன்மொழியாள் உள்ளத்தும் என்னுள்ளத்தும் 

திரண்டெழுந்து காதலுக்குத் தடைவி தித்தார் 

வானத்து மீனுக்கா தூண்டிலிட்டேன்? 

மாதிவளை இழந்திடவா காதல் செய்தேன்? 

ஏன்பிறந்தேன்? எனஏங்கி வருந்திக் கொண்டே 

ஏழெட்டு நாழிகைநான் பிரிந்தும் வாழ்ந்தேன்! 



சொல்லழகும் கருத்தழகும் தோன்ற யாத்த 

தூய தமிழ்ப் பாட்டொத்த தோகை நல்லாள் 

இல்லத்திற் கருகினிலே ஏக்கத் தால்நான் 

இரவினிலே ஒளிந்துசெலும் கள்வ னைப்போல் 

செல்லுகையில் அவள்வடிவைச் சிறிது கண்டேன், 

செயல்மறந்தேன்; அவள்வீட்டுத் தோட்டம் சேர்ந்து 

நல்ல இளம் காளையைப்போல், நிமிர்ந்து நின்று

 நாவல்மரத் தருகினிலே சென்ற மர்ந்தேன். 



மழைவருமா? என்றேங்கும் உழவ னைப்போல் 

மரத்தடியில் அவள்வரவிற் கேங்கும் போது 

பழிகாரக் கருநிறத்துப் பாம்பொன் றெந்தன் 

பக்கத்தில் வந்ததெனப் பயந்து பார்த்தேன்; 

எழிலணங்கின் கார்போன்ற கூந்த லுக்கே 

என்தோள்கள் இருப்பிடமாய் இருக்கக் கண்டு 

விழிகளைநான் திறந்திட்டேன்; என்ன கண்டேன்! 

வீட்டினுளே படுத்திருந்த நிலைமை கண்டேன்!



புன்னகைக்கு அப்பால்

- நா. பாண்டுரங்கன்

அவர்கள் உள்ளே 'தள்ளப் பட்டார்கள்'; கதவு சாத்தப்பட்டது. அதை ஒட்டியே பூட்டப்படும் சத்தம் கேட்டது. அவர்கள் மனம்……..! பயந்து விடாதீர்கள். அவர்கள் கைதிகளல்ல - கல்யாணமான தம்பதிகள் - பெண்ணும் மாப்பிள்ளையும்! 

நூறு பவர் மின்சார விளக்கு அறையின் நடுவே எரிந்து கொண்டிருந்தது. ஒரு பக்கத்தில், தோளோடு தோள் இணைந்திருக்கும் நண்பர்கள் போல, இரண்டு கட்டில்கள் ஒன்றாய்ப் போடப்பட்டிருந்தன வெறுங் கட்டில்களா ? அவைகளின் மேல் பட்டு மெத்தைகள். கண்ணை இமை மூடிக்கொண்டிருத்தல் போல் வண்ணத் துணியால் உறைகள் அவைகளை மூடிக்கொண்டிருந்தன!! தலையணைகள், திண்டுகள் எல்லாம் ஒழுங்காக இருந்தன. மஞ்சத்தில், ரோஜா இதழ்கள் இங்குமங்கும் இறைக்கப் பட்டிருந்தன. கட்டிலுக்கு ஓரத்தில் ஒரு சிறு வட்ட மேசை. அதன்மேல் சிறுசிறு தட்டுகள். தட்டுகளில் எட்டுக்கு மேற்பட்ட வகைகளில் இனிப்புகள்; காரங்களும் உண்டு. வெள்ளிக் கூஜா நிறையப் பால் இருந்தது. ஒரு பக்கத்தில் மட்டிப்பால் ஊதுபத்தி சுருள் சுருளாக மணம் மண்டிய புகையைக் கக்கிக் கொண்டிருந்தது. புகைச் சுருள்கள், காற்றிலே உதிர்க்கப்பட்ட இலவம் பஞ்சுகள் போல் படர்ந்துகொண்டிருந்தன. சுவரில் மாட்டப்பட்டிருந்த கடிகாரம் `டிக்டிக்’ என்று ஒலி கிளப்பிக்கொண்டிருந்தது. 

கட்டிலில் மாப்பிள்ளை உட்கார்ந்திருந்தார்; இமைகொட்டாமல் எதிரே நினறுகொண் டிருந்த ஏந்திழையைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். அவள் தன் பாதத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். இவர் முகத்தில் புன்னகை மலர்ந்து, மறைந்து; மீண்டும் மலர்வதாக இருந்தது!

 சிரித்துவிளையாடும் சிறுவன், தெருவில் குதித்து ஓடும் நாய் வேண்டுமென்று தாயிடம் கேட்க, தாய், நாயைப் பிடித்துச் சிறுவன் அருகில் விடுகிறாள். சிறுவன் நாய் கிடைத்துவிட்டதே என்று உவகை 'கொள் கிறான்; நாயின் தோற்றத்தை அருகில் கண்டு ஒருவி த பயம் கொள்கிறான்! அதுபோல் தான் கட்டிலில் அமர்ந்த மாப்பிள்ளையின் மனமும் இருந்தது. பரவசம் - ஒருவித பயம் '... பரவசம்.. இப்படி மாறி மாறி உணர்ச்சி மலர்ந்து கொண்டிருந்தது அவரிடம்! 

மருத்துவர் `விளக்கெண்ணெய் குடித்தாக’ வேண்டும்? என்று கூறிவிட்டுப் போய்விட்டார். `ஆஹா! அதற்கென்ன! அப்படியே செய்கிறேன்' என்று அவனும் சொல்லி விட்டான். சின்னக் கிண்ணம் நிறைய விளக்கெண்ணெய்! கரத்தால் அதை எடுத்து, வாயின் அருகே கொண்டுபோகிறான். குப்பென்று அடிக்கிறது எண்ணெய் வாடை. என்ன செய்வது, எண்ணெய் குடித்தே ஆக வேண்டும். அப்போது அவன் மனம்..... ஆம் அது போல்தான் கட்டிலுக்கு எதிரே நின்ற கன்னியின் மனமும் இருந்தது. என்?. ஏனா? மாப்பிள்ளை, வாழ்வின் மார்கழியில் இருப்பவர் - வயதானவர்! அவள்? அவளா, ஐயகோ, அப்பொழுதுதான் பூத்த ரோஜாபோல், பெளர்ணமி நிலவுபோல், காலைக் கதிரவன்போல், சௌந்தர்யம் கொட்டிக் கொண்டிருக்கும் சிங்காரி! 

"எழிலே! எட்டாம் நாள் பிறை உன் நெற்றி. பொழிலே! முகில் உன் கூந்தல். சேரனின் கொடியின் ஞாபகம், செந்தேனே! உன் புருவங்களைப் பார்த்ததும் பூக்கிறது கரும்பே! உன் கண்கள் கண்களா அவை? இல்லை! இல்லை! கருத்தைக் களிப்பால் கட்டிப்போடும் காட்சிச் சாலைகள்! அன்பே! உன் அதரங்கள் அமுத ஊற்றின் அருமை நண்பர்கள்...... அறையிலே நின்று கொண்டிருந்த நீள்விழியாளைப் பார்த்தால், காவியம் கற்ற ஏந்த ஆண் பிள்ளையும் இப்படிச் சொல்லலாமா? என்றுதான் எண்ணிடுவான். 

அறையிலே அமைதி ஆனந்த நடம்புரிந்து கொண்டிருந்தது. கடிகாரத்தின் 'டிக் டிக்' அந்த அமைதி இருளுக்கு விளக்காக இருந்தது! களத்திற்கு வந்துவிட்ட பிறகு போரிட்டே ஆக வேண்டுமல்லவா? 

"சந்திரா ! வா இங்கே. ஏன் அங்கே நிக்கிறே?... வெட்கமா! வேலையில்லையே அதுக்கு இப்போ... சும்மா வா!......'' அவர் - குமாரசாமி - சிரித்துக்கொண்டே இப்படி அமைதியைக் கிழித்தார். சந்திரா நின்றுகொண்டே இருந்தாள். 

'வா கண்ணு! இப்படி உட்காரு ..." அவர் தொடர்ந்தார். சந்திரா நகர்ந்தாள். அருகே வந்ததும், அவர் அவளின் ஒரு கைப்பற்றி, இழுத்துத் தன் பக்கத்தில் உட்காரவைத்தார். அவர் கை சற்று நடுங்கிற்று. அவள் மார்பு விம்மிற்று,தட்டுத் தடுமாறித் தைரியமுடன், அவர் அவள் தலையைத் தடவிக் கொடுத்தார். தாத்தா பேத்திக்கு ஆசீர்வாதம் செய்வதுபோல் இருந்தது அது! சந்திரா, அவர் முகத்தையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். அவர் முகத்தில் புன்முறுவல் படர்ந்தது. பலகாரத்தை எடுத்து, அவர் அவளுக்கு ஊட்டினார்; அவள் அதை மறுக்கவில்லை. மகள், தந்தை உண்பிக்கும் போது கொள்ளும் உணர்ச்சிதான் அவள் கொண்டாள் . விளக்கு அணைக்கப்பட்டது. இருள் இசை பாடிற்று. கடிகாரம் 'டக்-டிக்' என்று ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது. அந்த ஒலியுடன ' இச் சிச் ' என்ற இன்னொரு ஒலியும் இணைந்தது  - சில நிமிஷங்கள்! 

... குறட்டைவிடும் ஒலி கிளம்பிற்று. சில கணங்கள் சென்று அவள் எழுந்தாள். விளக்கின் பொத்தானைத் தட்டினாள். ஒளி ஓடி வந்தது; இருள் மடிந்தது! கட்டிலில் அமர்ந்தாள். அங்கே தன் கணவர் நன்றாகக் கண்ணயர்ந்திருப்பது கண்டாள் வாரி வழங்குவதில் பாரியே? என்று கேள்விப்பட்டுப் பூரித்த புலவரொருவர், அவன் அவைக்கு ஓடோடியும் சென்று அவன் முன் நின்று, தன் உள்ளத்தின் அடியிலிருந்து உதித்த கவிதையைத் தன் இல்லத்தின் தரித்திரம் தெரியப் பாட, பாடலைக் கேட்ட பாராள்வோன், ஏதாவது கொடுக்க வேண்டுமே என்பதற்காக ஏழெட்டுப் பொன்னை எடுத்துத் தந்தால், அப் புலவர், பூபதியை எப்படிப் பார்ப்பார்?....... அதுபோல் அவள் குறட்டைவிடும் தன் பர்த்தாவைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தாள்.

 ''விதி! ஆம் அது தான் இவருக்கு என்னை மனைவியாய் ஆக்கிவிட்டது. விதிதான்...'' இந்த எண்ணம் அவள் சிந்தனையில் பாய்ந்தது. `கிரீச்' என்று கடிகாரத்திலிருந்து ஓர் ஒலி கேட்டது, அவள் கொண்ட எண்ணம் தவறு என்று எச்சரிப்பது போல்!

* 	*	 *

தினமும் அவர் அறைக்குள் வருவார்; முடிந்தவரை இன்பம் தருவார். பின் உறக்கத்தில் விழுவார்.அவளோ அவரிடம் ஏதும் மறுத்துச் சொல்லமாட்டாள்; ஆனால் அப்போது, ஒருவகை வெறுப்பு மட்டும் தன்பால் தளிரக் கண்டாள். அவர் இனிய கனவு கண்டு கொண்டிருப்பார். 'தங்கச்சிலை போன்ற குழந்தை அவரிடம் தாவும். அதை வாரி எடுத்து `உச்சி மோந்து' உள்ளம் குளிர்வார். 'புத்' என்ற நரகத்திலிருந்து, என்னைக் கரையேற்ற வந்த சித்திரமே என்று கூறி அதன் இதழகளில் முத்தம் சொரிவார் !...... " இப்படி இருக்கும் அவர் கனவு; குவிந்து கிடக்கும் தன் சொத்தை ஆள ஒரு குழந்தை வேண்டுமே. என்பதற்காகத்தானே, இரண்டு மனைவிகள் இருந்தும் மூன்றாவதாகச் சந்திராவைத் தேடிப்பிடித்து, மணந்தார். எந்தப பரீட்சையையும் மூன்று தடவை செய்துதான் முடிவுக்கு வரவேண்டும் என்ற எண்ணமுடையவர் அவர். இரண்டு மனைவிகளிடம், புத்திரன் பிறக்கா விட்டால் என்ன மூன்றாம் மனைவியிடம் சொக்கேசன் அருளால் ஒரு `சொர்ண விக்ரஹம்' பிறக்கும் என்ற அசைக்க முடியா நம்பிக்கை அவருக்கு இருந்தது! அவளுக்கோ ஒருவகை வெறுப்பு வளர்ந்து வந்தது? ஆனால், நிலைக் கண்ணாடிக்கெதிரே நின்று, வைர நெக்லேஸ். கழுத்தில் அணிந்து கொள்ளும் போதும், புதுப்புதுப் பட்டுப் புடவையைக் கட்டிப்பார்க்கும் போதும், விதவிதமான சிற்றுண்டிகள் உட்கொள்ளும் போதும், பளபளப்பான பாண்டியா காரில் அமர்ந்து, நாடகம், சினிமாவிற்குப் போகும் போதும், கைதட்டியதும் எதிரே கைகட்டிய ஆள் வந்து நிற்கும் போதும், இரண்டு மனைவிகளிடம் கொண்டுள்ள பரிவைவிட, அதிகப் பரிவைக் கணவன் தன்னிடம் காட்டுவதை நினைக்கும் போதும், மணாளனின் உருவம் அவள் மனத்திலே தோன்றும். பூரித்துப் போவாள். பகல் மறையும், இரவு பூக்கும். அவள் பூரிப்புப் புகைந்து போகும்! இரவு ஏற ஏற அவள் உள்ளத்தில் ஒரு வகைத் தொல்லையும் ஏறும். கூறுவதற்கு முடியுமா வெளியில் அதை? 

கட்டிலில் கணவர் தூங்கி விடுவார். அவருக்குப் பக்கத்திலுள்ள அவளுக்குத் தூக்கம் வராது. புரண்டு புரண்டு படுப்பாள். அவர் குறட்டை விடும் ஒலி விட்டுவிட்டுக் கேட்கும். அந்த ஒலியில் அவள் சிந்தனை பாயும். கடிகாரம், `டிக்டிக் ' என்று ஒலித்துக்கொண்டிருக்கும். குறட்டை ஒலியிலிருந்து சிந்தனை, கடிகார ஒலியில் பாயும்! பிறகு அவளுடைய அப்பா மீது, தாவும் அச்சிந்தனை. அப்பா மீது கோபம் பிறக்கும். அந்தக் கோபமும் சில நிமிஷங்களில் மறையும். "அவர் என்னசெய்வார் பாவம்! வீட்டில் வறுமைத் தேள் கொட்டிக் கொண்டிருந் தது . நானும் தான் சம்மதித்தேன் இந்தக் கல்யாணத் திற்கு....." இப்படி எண்ணுவாள். அப்பாவிடம் இரக்கம் பிறக்கும்! சிந்தனை ஓடிக்கொண்டிருக்கும். அப்பொழுது கட்டிலில் கணவர் புரண்டு படுப்பார். அவள் மனம் அவர் மீது செல்லும். 

''சந்திரா ! ஏன் முகம் வாட்டமா இருக்கு? ...... தலையை வலிக்குதா?....... உடம்புக்கு ஏதாவது ......டாக்டரைக் கூப்பிடச் சொல்லட்டுமா? டேய்... கோவிந்தா! நீ போய்.......'' 

"வேண்டாம்... ஊஹும்!... வேண்டாம்!..... எனக்கு உடம்புக்கு ஒன்றும் இல்லை....." 

"பின்னே, ஏன்என்னவோ போல் உன் முகம் இருக்கு சிரிப்பே மறைஞ்சு போச்சே. எங்கே கொஞ்சம் - கொஞ்சம் சிரி, பார்க்கலாம்..... கொஞ்சம் .." கணவன் தன்னிடம் கொண்டுள்ள அளவுக்கு மீறிய அக்கரையை எண்ணுவாள். அவர் முகம் அவள் மனத்தில் தோன்றும் . பரிதாபம் அவர் முகத்தில் படிந்திருப்பதாக நினைப்பாள்! 

"கல்லானாலும் கணவன். புல்லானாலும் புருஷன். பதிக்குக் துரோகம் செய்யாதே. பாவம் உன்னைப் படு நரகத்தில் தள்ளிப் பதறவைக்கும்..." 

''துரோகம்! மனைவி மனமகிழச் சுகம் தராமல் மணவாளன்! நீரல்லவா, துரோகம் செய்கிறீர்? '' 

"கணவன் தரும் சுகத்தில் திருப்திப் படவேண்டியது தான் மனைவியின் கடமை!" 

"கடும்பசி, ஒரு கவளம் சோற்றால் அடங்கி விடுமா?" 

"ஊர் சிரிக்குமடி ! என் பேர் கெடும்!"

"வெளியில் தெரிந்தால் தானே" 

''பாவம் செய்கிறாய்” 

"பாவம் செய்யும் நிலையில் ஒருவரை வைத்திருப்பதே பாவம்!” 

"கொண்ட கணவனுக்குத் துரோகம் செய்கிறாய். சண்டாளி!" 

''கணவனுக்குத் துரோகம், மனைவி ஏன செய்கிறாள் என்பதை எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும் எவரும்."

 தனக்கும் தன் கணவனுக்கும் இதுபோல் தர்க்க நடக்கும் காட்சி அவள் மனத்தில் நிற்கும். பைத்யக்காரத்தனம். தர்க்கம். அவருக்கும் எனக்கும் 'அந்த நிலையில்' இப்படியா நடக்கும்?'' என்ற நினைப்பு. இந்தக் காட்சியைக் கலைத்து விடும். 

நான்கு ஆண்டுகள் நடந்தன! 

குமாரசாமி, பங்களாவில், காலை உணவிற்குப் பிறகு சோபாவில் அமர்ந்து தாம்பூலம் போட்டுக்கொண்டிருந்தார். `குறுகுறு நடந்து சிறுகை நீட்டும்' ஒரு குழந்தையைத் தன் இடுப்பிலிருந்து இறக்கிவிட்டாள் சந்திரா. அவர் வெள்ளி வெற்றிலைத் தட்டை கீழே வைத்துவிட்டு பிள்ளையை வாரி மடியில் உட்காரவைத்துக் கொண்டார். கொஞ்ச ஆரம்பித்தார். 

"கார் காத்திருக்கு. நாழியாச்சே. ஏழு மணிக்கே கிளம் பணும்னு சொன்னிங்களே...” அவரின், அன்பிற்குப் பாத்திரமான, அழகன், கார் டிரைவர், ஆறுமுகம், எஜமானிடம்' இப்படிச் சொன்னான். அவருக்கு அருகில் அவன் நின்று கொண்டிருந்தான் 

"இரு! போகலாம்!'' அவர் பதில் கொஞ்சுதலுக்கிடையே கிளம்பிற்று. 

குழந்தை புன்னகை புரிந்து கொண்டிருந்தது? 

குமாரசாமி அதைப் பார்த்துச் சிரித்தார்; சந்திராவைப் பார்த்தார். சந்திரா புன்னகை புரிந்தாள்; அவள் பார்வை டிரைவர் ஆறுமுகத்தின் மீது பாதி இருந்தது! டிரைவர் ஆறுமுகம் இந்த எல்லாவற்றையும் பார்த்துப் புன்னகை புரிந்தான். 

சந்திரா - ஆறுமுகம்! இவர்கள் இருவரின் புன்னகைக்கு அப்பால் ஒரு பொருள் புதைந்துகிடந்தது. அந்தப் பொருள். அங்கே, பங்களாவில், நடந்த - நடந்துவரும் - ஒரு நிகழ்ச்சியில் இணைந்திருந்தது. அந்நிகழ்ச்சி '

'விடுவிடு! பயமாயிருக்கிறதெனக்கு. யாராவது வந்து விட்டால், அவருக்குத் தெரிந்து விட்டால்......" 

''தெரியாது! ... தெரிந்தால் நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன். ஆறுமுகம்..... கெஞ்சுகிறேன் உன்னிடம்......." 

"சந்திரா!" 

“ஆறுமுகம்!" 

"கண்ணே!” 

நீண்ட பெருமூச்சு!! துவக்க விழாதான் இப்படிப் பயத்துடன்! பிறகு? பிறகென்ன, "உச்சிமீது வானிடிந்து...... ' அவர்கள் பாடினார்கள்!









பொன்னி விற்பனையாளர்கள்



R. பாலலட்சுமணன் செய்தித்தாள் விற்பனையாளர் கச்சேரி வீதி  உடுமலைப் பேட்டை

அ. சந்தானம் பொன்னி விற்பனையாளர் திருநெல்வேலி.

N.துரைசாமி நியூஸ் ஏஜன்ட் சித்தூர்.

அ. அங்கப்ப தேவர் பஸ் ஸ்டாண்டு பவானி

KR. சஞ்சீவி முத்துராஜா, வெற்றிலை பாக்குக்கடை கடம்பர் கோவில் குளித்தலை

R. தியாக ராசா 5.ரத்தினம் பிள்ளை தெரு: நெல்லிக்குப்பம்.

T. வெங்கடாசலம் நியூஸ் ஏஜன்ட். வாணியம் பாடி.

K. M. A. ஜாபார் பாஷ நியூஸ் மார்ட் இடப்பாடி.

G. சின்ன ராஜு நியூஸ் ஏஜன்ட் பட்டுக் கோட்டை.























சொந்தம்

சு.வழித்துணைராமன்



''ஒளிசிந்தும் புன்முறுவல்; உள்ளந் தன்னை 

ஊடுருவிப் பார்க்கின்ற கண்கள், பூவில் 

குழிபோடும் வண்டேதான்! இதழ் செவ்வல்லி! 

குதிபோடும் வன்னமுகில் திரளே கூந்தல்! 

சுழியாடும் நுதல்தன்னைச் சுவைக்கப் பார்த்தேன் 

சொந்தம்நீ எனக்கேன்றே, அணுகிக் காதற் 

களியூட்டும் தமிழுக்கின் சுவையே சொந்தம் 

கடலுக்கே அலைசொந்தம் காண்நீ" என்றேன் 



"என்ன அத்தான் இதையெல்லாம்சொல்லித்தானா 

யானறிதல் வேண்டுமென்றன் சொற்கள் கேளீர்! 

கன்னலிதழ் உம்மிதழ்க்கே சொந்தம் சொந்தம் 

கன்னமுமே களிகாதல் சுவைக்கே சொந்தம் 

பின்னுகின்ற கைகளுக்கே உடலும் சொந்தம் 

பேசுமுடல் அழகுமுங்கள் விழிக்கே சொந்தம் 

இன்னுந்தான் வேறென்ன சொந்தம் வேண்டும்? 

என்னுயிரும் உம்முயிர்க்கே சொந்த" மென்றாள்.

























தடை தான் யாதோ

வெ.குருசாமி



அடுத்திருந்து சுவைப்பதற்கென் றுரித்து வைத்த 

ஆரஞ்சுப் பழச்சுளையை எறும்பு மொய்க்கும்! 

கொடுத்திருந்த உறுதிமொழி பொய்த்தார் என்று 

கோள்சொல்லி மணிப்பொறியும் ஏழ டிக்கும்! 

தொடுத்திருந்த மலர்க் கண்ணி துவளும், அத்தான் 

தோளின்றித் துவளுமெனைக் கேலி பண்ணி! 

தடுத்திருக்கும் தடைஎதுவோ? நெஞ்சே! இந்தத் 

தனிமையெனும் ஊமையுடன் என்னதொல்லை? 



துடிக்கின்ற இதழ்களைநான் நனைத்துக்கொண்டு 

தூங்குகின்ற விளக்கைப்போய்த் தூண்டி `நெஞ்சை’ 

பொடிக்கின்ற தனிமைக்குப் புத்தி இல்லை 

பொன்னொளியே! அதற்குள்ளே தூக்கந்தானா? 

நொடிக்குள்ளே அத்தானும் வருவா' ரென்றேன் 

நூறுமுறை புத்தகத்தில் தூங்கி வீழ்ந்து 

படிக்கின்ற மகனுக்கென் ஏக்க மெல்லாம் 

தெரிவதில்லை. அவர்க்குற்ற தடைதான் யாதோ?

























இயற்கை மொழி ஆராய்ச்சி

எஸ். தைரியம்



உலகத்தோற்ற நூல் ( geonomy) என்பதற்கு இயற்கை மொழி நூலின்படி இயற்கை பற்றிய அறிவுத் தொகுதி என்று பொருள். சொல்லின் பொருள் இயற்கை அன்பு. இயற்கையில் பூவுலகு கொள்ளும் போக்கு என்ற அதன் முதற்பொருள் மாறி மக்களிடையே நிலத்தின் ஆக்கம் என்று கொள்ளப்படுகிறது. இதுபோலவே வானநூல் (Astronomy) தாரகைகள் பற்றிய அறிவு என்று பொருள்படும்1 ... இயற்கை மொழியாராய்ச்சியைப் பற்றிய மட்டில் அது கிட்டத்தட்ட 11,500 ஆண்டுகள் பழமையுடைய உலக நாகரிகத்தின் படிகளை விளக்க வேண்டும். நிலத்தோற்ற நூல் இதற்குப் பெரிதும் உதவுவதாகும்.

 4-வது இதழில் இயற்கை மொழி ஆராய்ச்சி பற்றிக் குறிப் பிடுகையில் இயற்கை மொழியி லிருந்தே எல்லா மொழிகளும் தோன்றி வளர்ச்சியுற்றன என்று காட்டியுள்ளோம். இதிலிருந்து ஒருகாலத்தில் உலகத்திற்கே பொதுவான தாயிருந்த மொழி இன்றும் இந்தியாவில் பேசப்படுகிறது எனறு ஊகிக்கலாம். இதற்கேற்ப இந்திய மொழி ஒன்றில் (அல்லது மொழிகளில்) உலகத்தோற்ற நூல்தொடர்பான ஒரு சொல் பொது வழக்கில் காணப்படுகிறது. யுக், யுக, யுகம்2 எனப் பலவாறாகவும் சொல்லின் முழு உருவின் யுகம் என்றும் வழங்கப்படும் இச்சொல் பண்டைக் காலத்தில் உள்ள கணக்கிட முடியாத ஒரு நீண்டகால அளவைக் குறிக்கிறது. ஆகவே நம் ஆராய்ச்சிக்கு இச்சொல் பெரிய தொரு வழிகாட்டியாகும். 

ஆங்கிலத்தில் 'யுகம்' என்ற இச்சொல் உலகின் ஊழிகளுள் ஒன்று என்ற பொருளில் வழங்கப்படுகிறது. ஆனால் இயற்கை மொழியில் இதன் பொருள் "பெருமை, ஆழ்ந்த நினைப்பு ஆகியவற்றின் உறைவிடம்” 

1 ஆங்கிலத்தில் ஆங்கிலச் சொல் ஆராய்ச்சிப் பகுதிகளாயுள்ள இப்பகுதிகள் தமிழில் பயன் தரும்படி மொழிபெயர்க்கப்பட முடியாது. 

2 மொழிபெயர்ப்பாளர் குறிப்பு: யுகம் என்பதை ஆசிரியர் தமிழ்ச் சொல்லாகக் கொண்டுள்ளார் என்பது தெளிவு, தமிழில் ஊழி என்ற சொல்லும் இதே பொருளுடையது. தமிழில் `யு' முதலெழுத்தாகாதென்று இன்றுள்ள இலக்கணங்களில் கருதப்படுகிறது. அது பண்டைப் பண்பாடானால் `உகம்' உன்பதே பழய வடிவாயிருக்கலாம் என்பதாகும். எளிய நடையில் கூறுவதானால், எண்ண முயலும் வளர்ச்சி குறித்த உலகின் பருவம்' என்று இதனைக் கூறலாம். பொருள்களை உன்னிக் கவனிக்க நேரமும் அதனால் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியும் பெற்ற காலத்தை இது குறிக்கும். இத்தகைய பண்புகள் உடையதாக ஒரு காலம் வரையறுக்கப்பட்டதிலிருந்து இதனையடுத்து இதற்குமாறு பட்டதாக, மக்கள் செய்திகளைக் கவனிக்க நேரமில்லாமல், தொல்லைகளுக்கும், தொந்தரவுகளுக்கும் உட்பட்டதொரு காலம் இருந்தது என்பதும் பெறப்படும். 

இத்துறை பற்றிய பண்டைய இந்திய அறிஞர்கள் கருத்துப்படி கவனிப்பு வளர்ச்சிப் பருவத்தில் 16 யுகங்கள் இருந்ததாகவும் ஒவ்வொரு யுகமும் 5000 ஆண்டுகள் நீடித் திருந்ததாகவும் அறிகிறோம். ஆனால் இதற்கு மாறான தொல்லை தொந்தரவுகள் நிறைந்த குழப்ப காலம்பற்றி எத்தகைய செய்திக் குறிப்புகளும் கிடைக்கவில்லை. ஆயினும் இரு பருவங்கள் பற்றிய ஆதாரங்களும் இத்துறையில் தற்கால அறிவியலாராய்ச்சிக்கு உறு துணையானவை. 

தற்கால ஆராய்ச்சி முறைப் படி நிலவுலகம் (பூமி) ஞாயிற்றைச் சுற்றி ஒரு வட்டம் வர 365 • 24224 நாட்கள் ஆகின்றன. நுணுக்க (Fractional) எண்ணாலான இத்தொகையின்படி, நிலவுலகம் சுற்றத் தொடங்கும்போது ஞாயிற்றை நோக்கியிருக்கும் நிலவுலகின் பகுதி அதே இடத்திற்குத் திரும்பவர 100,000 ஆண்டுகள் பிடிக்கும். ஆனால் கவனிப்புப் பருவமான 16 யுகம் என்பது (I16 x 5000)  80000 ஆண்டுகள் மட்டுமே. எனவே மிகுந்த பகுதியான 20,000 ஆண்டுக் காலமே தொல்லைப் பருவமாகிய இடைக்காலமாகும். அதாவது ஒவ்வொரு யுகத்தையும் அடுத்து வரும் இத்தொல்லைப் பருவ இடைக் காலம் ஒவ்வொன்றின் அளவு 1,250 ஆண்டுகளாகும். 

நாம் மேற்குறிப்பிட்ட 365.24224 நாட்கள் என்பது நிலவுலகம் ஞாயிற்றைச் சுற்றித் தன் பாதையில் சமதளத்தில் ஒரு வட்டம் வரும் கால மாகும். இது உலகக் கணிப்பில் ஒரு ஆண்டாகிறது. அப்படியானால் யுகம் என்பது என்ன? சமதளப் பாதையிலிருந்து நிலவுலகம் மேலும் கீழுமாகப் போய்வரும் காலமே அது என்பது பொருத்தமாகும். ஞாயிற்றை நோக்கி ஏற்படும் இவ்வுயர்வு தாழ்வுகளால் நிலவுலகின் வட்டப் பாதை முற்றிலும் சமதள மன்று, ஒரு சுழல் வளையமே (Coil) என்று காணலாம். அதாவது யுகங்கள், தொல்லை மிக்க இடைக்காலங்கள் இரண்டும் சேர்ந்து உலகம் ஞாயிற்றைச் சுற்றி 6250 வளையங்கள் வட்டமாக வருகின்றது என்று அறிகிறோம். 

மேற்கண்ட 16-யுகங்களைப் பற்றிய சிறப்புப் பெயர்களிலிருந்தும் குறிப்புகளிலிருந்தும் அவை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தனிக்கவனிப்பும் வளர்ச்சியும் உடையதாய் மற்றவற்றிலிருந்து மாறுபட்டு, அவ்வன் யுகத்தில் மக்கள் எண்ணிய, வளர்த்ததனித்துறைகளைக் காட்டுவன வாயுள்ளன. இவற்றோடு அவற்றை மாறி மாறி துவார்த்த, த்ருவத்த என்றும் கூறுவதுண்டு. இப் பெயர்களும் இயற்கை மொழிப்படி தடைப்படல், திரும்பல் எனப் பொருளே படுகின்றன. உலகம் மேற்சென்று தடைநிலை அல்லது உச்சிநிலை எட்டிய பின் மிளிர்கின்றன என்பதையே இவை குறிக்கும். 

சுழல் வளையத்தில் ஒவ்வொரு வளையத்திலும் இடையே இத்தகைய பெரு வெள்ளம் ஏற்படாமலே உண்டாகும் வெப்ப நிலை மாறுதலால் தொல்லைப் பருவங்கள் நிகழ்கின்றன. இப்பதினாறு யுகங்களும் தொல்லைப் பருவங்களும். சேர ஒரு முழுச் சுழல் வளையம் முடியுங் காலமே ஒரு முழு உலக வாழ்வாகி ய 100,000 ஆண்டுகள் ஆகும்.

*                    *                           *

100,000 ஆண்டு முழு ஊழியில் இன்றைய யுகம் 8-வது யுகம் ஆகும். இதனை கல்-யுகம், கலியுகம், கல்வியுகம் எனப் பலவாறாகக் கூறுவர். இதன் பொருள் இயற்கை மொழிப்படி கல்வி அல்லது அறிவு வளர்ச்சி யுகம் என்பதே. உலகத்தோற்ற ஆராய்ச்சி, வானநூல் மருத்துவம், அமைப்பாணபை (Engineering) சிற்பம், காந்த நிலை, (Magnetism) முதலிய பல்வேறு துறை ஆராய்ச்சிகள் எழுந்தது இக்காலத்திலேயே. இந்த 8- வது கல்வியுகத் தொடக்கத்திலெழுந்த பெரு வெள்ளத்தையே இந்தியாவிலும் ஏனை நாடுகளிலும் ஊழி வெள்ளம் எனக் குறிப்பிட்டனர். இது 5500 ஆண்டு ளுக்கு முன் நிகழ்ந்தது.

இன்றைய உலகத் தொடக்கம் இவ்வூழிக்கு  6250 ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது. அதாவது 11,750 ஆண்டுகளுக்கு முந்தியது. அதற்கு முன் உலகிருந்த நிலை இனித்தான் ஆராயப்பட வேண்டும். இத்தொடக்க காலத்தில் உலகின்சுழல் வளையப் போக்கில் மிகத்தாழ்ந்தபடியில் உலகம் சென்றிருந்தது. 

உலகின் போக்கைப் பற்றிய இக்கருத்துக்களுடன் அதன் ஆக்கம் பற்றிய கருத்தையும் சேர்த்துப் பார்க்க வேண்டும். எரிகின்ற எந்தக் கோளத்திலும் மூன்றிலொரு பங்கு தழலிட்டு எரியும். இன்னொரு பங்கு தழலிடாது எரியும். மூன்றாவது பங்கு கோளத்தைத் தலை மாற்றம் வரை எரியாதிருப்பது காணலாம். இவ்வாறே எரிகின்ற கோளமாகிய ஞாயிற்றில் எல்லாப் பகுதியும் ஒன்றுபோல எரியாது. அது உருள்வதனாலேயே எல்லாப் பகுதியிலும் ஒரே அளவு எரிதல் ஏற்படும். இவ்வுருளுடையுடன் சுழலும் ஞாயிற்றின் இயக்கம் ஒரு சுழல் வட்டம் (Coil) ஆகிறது. 

கோள் (கிரகங்) களில் ஒவ்வொன்றின் இயக்கமும் ஞாயிற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட இயக் கமே. அவை ஒன்றுடன் ஒன்று மோதாமலும் ஞாயிற்றின் எரி பகுதி நேர் வராமலும் காப்பது இவ் விளைவு. ஆகவே நிலவுலகு மேற் செல்லுங் காலை ஞாயிற்றின் எரியாப் பகுதியுடனேயே மேற்சென்று மீளும் என்று கொள்ளலாகும். இம் முறையால்தான் உலகம் எரி பகுதியின் நேர்கதிர்களால் சுட்டெரிக்கப் படாமல் காக்கப்படுகிறது. இச்சுழல் வளையத் தொடக்கத்தில் ஞாயிற்றின் பேரளவு எரியா அடிப்பகுதியின் கீழ் உலகு இருந்ததால் தான் நீர்ப் பகுதி வற்ற முடியாது எழுந்து பெருகி ஊழிவெள்ளக் காடாகிப் பின் வற்ற வற்றக் கரை சேர்ந்திருத்தல் வேண்டும். 

இன்று அறியப்படும் உலக வாழ்வாகிய 12500 ஆண்டுகளில், 625 ஆ ண்டுகள் இருண்ட பாதையில் உலகம், சென்று, `யுக' காலப்பாதையில் 5000 ஆண்டு சென்று பின் வெப்பப் பாதை யில் 625 ஆண்டுகள் சென்று 6250 ஆண்டுகள் அல்லது முதல் வட்டம் கழிந்துள்ளது. அதன் பின் அடுத்த யுகப் பாதையில் 5000 ஆண்டு சென்று அடுத்த இருட்பாதை யாகிய 625 ஆண்டுகளும் சென்று இரண்டாம் பாதியாகிய திருவ்த யுகம் கடந்து முதற்பாதி தொடங்கிய இடத்துக்கு நேர் வந்துகொண்டிருக்குது. அது அதை யடையும் காலம் எது என்றால் கணக் குப்படி (12000-6250-5500=) 750 ஆண்டுகளில் ஆகும். ஆனால் இதிலிருந்து இருட் காலம் (625) கழிக்கப்படவேண் டும். ஆகவே உலகம் இருட் பாதையை மீட்டும் அடையப் போகும் காலம் இன்னும் 125- ஆண்டுகளில் ஆகும் 

இருட் பாதையில் சேர்ந்த பின் உலகம் அதில் தோய்ந் திருக்கப்போகும் 625ஆண்டுகளிலும் அறிவியலும் பொறியாற்றலும் (Science & Mechanism) சீரழியும். ஆனால் இயற்கை மொழியிலிருந்து நேர் வழியில் தோன்றியமொழி ஒன்றுமட்டும் பிழைத்து நின்று அதன் மூலமே வருங்கால வாழ்வு மீண்டும் தொடக்கமாகும். O



















































ஆணும் பெண்ணும்

-ரா. தணலன்-



7. காதலால் மணமும் கருத்திசைவால் வாழ்க்கையும்! 

பெண்ணின் கற்பைப் பாதுகாக்க ஆண்செய்த முதல் வேலை மதமுலாம் பூசிய தளைகள் பூட்டி அவளை நினைக்கவும் பேசவும் சக்தியற்றவளாய்ச் சுயமாய் இயங்க முடியாதவளாய் ஆக்கியது. இரண்டாவது காரியம் அவனுடைய தொழில் செய்யும் உரிமைகளைப் பறித்தது. அடுத்தது. அவளுக்கும் சொத்திற்கும் சம்பந்தமில்லாமல் செய்தது. 

ஆண் இனத்தின் சதியின் பயங்கர உருவம் இப்பொழுது யாருக்காவது விளங்காமல் இருக்கிறதா? எந்தப் பெண்ணாவது தனக்குப் பூட்டப்பட்டிருப்பவை தளைகள், விலங்குகள் என்பதை உணர்ந்துகொண்டு அவற்றிலிருந்து விடுபட்டுக்கொள்ள முயற்சிப்பாளானால் அடுத்த கணத்தில் அவளுக்கு நிற்க நிழல் கிடையாது. உண்ண உணவு கிடையாது. கட்டத் துணி கிடையாது. அவளுக்கு யாரும் பிச்சைகூடப் போட மாட்டார்கள். அவள் பட்டினி கிடந்து மடிய வேண்டியது தான். 

பெண், தனது அடிமைத் தனத்தை எதிர்த்தால் அவள் சொர்க்கத்திற்குப் போவது மட்டும் தடைப்பட்டுப் போகவில்லை என்பதைக் கவனிக்கிறீர்களா? ஏனென்றால், அந்த சொர்க்கக் கதையின் உண்மைத் தன்மையை ஏதாவது பெண் உணர்ந்துகொண்டு விட்டாளானாலும் அதனால் தான் என்ன? மீறீனால் தான் சோறும் துணியும் கிடைக்காதே ? 

இதன் வளர்ச்சியைத்தான இன்றைய சமுதாயத்தில் காண்கிறோம். பெண் எவ்வளவு கோரமாகவும் கொடூரமாகவும் தான் நடத்தப்பட்டாளானாலும் அவள் அஞ்சி அடங்கி ஒடுங்கிக் கிடைக்கவேண்டியவளாகிறாள். அதுதான் இந்தியத் தாயினத்தின் பண்பாடாகிவிட்டது. அதைத்தான் இன்றைய ‘அரசியல் அறிஞர்கள்' வரை பாராட்டிப் பாராட்டிப் பிதற்றிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் - இந்த அடிமை மனப்பான்மையை உலகம் நம்மிடமிருந்து கற்றுக்கொள்ள வேண்டுமாம்! 

உலகத்திலே மனிதப் பிராணியாய்ப் பெண் தலை நிமிர்ந்து வாழவேண்டும் என்று நாம் கூறுகிறோம். இதனால் ஒழுக்கம் இழுக்குறும்; குடும்பம் குலையும் என்று கூறும் பித்தர்களுக்கு நமது பதில்... ஒழுக்கம் மேன்மையுற வேண்டுமானால், குடும்பம் உண்மையான அன்பும் இன்பமும் அளாவியதாய் மகிழ்வின் நிலைக்களமாய் மாற வேண்டுமானால் பெண்களுக்கு முழு விடுதலையும் அளித்து விடுங்கள் எனபதேயாகும். 

இங்கே இன்னொன்று, மனித இனத்தைப் பீடித்திருக்கும் மாபெரும் சாபக்கேடு பொருளாதார ஏற்றத் தாழ்வேயாகும். பணக்காரனும் ஏழையும் இருக்கும் எந்தச் சமூகமும் மனித இனத்திற்குச் சரியான வாழவை அளிக்கப் போவதில்லை. பணத்தின தோற்றம் தான் பெண் இனத்தின் அடிமைத்தனத்தைப் படைத்தது என்பதை முதலிலேயே விளக்கினோம். மூலதனம் தான் மனித இனத்திற்குள் இருக்கும் ஒவ்வொரு சீர்கேட்டிற்கும், ஒவ்வொரு அடிமைத் தனத்திற்கும் காரணம் ஆகும். 

மனித மனம், செல்வம், அந்தஸ்து, வசதிகள் ஆகியவற்றைக்கண்டு மயங்கும் இயற்கை உடையதாயிருக்கிறது. ஏனெனில் மனிதனின் சரித்திரமே அவன் உலகத்தின்மேல் தோன்றிய அந்நாள் முதல் இந்நாள் வரை இவற்றைப் பெறுவதற்காகச் செய்த போராட்டங்களின் சரித்திரம் ஆகும். இன்றைக்கு பிரிட்டன், பிரான்ஸ், அமெரிக்கா போன்ற காடுகளில் பெண் உரிமைகள் மானக் கேடான சமூக நிலைமையை உண்டாக்கியிருக்கிற தென்றால் அதற்குக் காரணம் இது தான். 

இந்த மண்ணுலகத்தின் மேல் மனிதனாகப் பிறந்த ஒவ்வொருவனுக்கும் மானத்துடன் மனிதனாக வாழக்கூடிய ஒரு வாழ்க்கை கிடைத்தாக வேண்டும். இரண்டாவதாக யாவர்க்கும் இனிதான ஒரு புனிதமான பண்பாட்டை உண்டாக்கக் கூடிய கல்வி முறையும் சமூக ஒழுக்கங்களும் வகுக்கப்பட வேண்டும். இவற்றின் அடிப்பு மேல்படை மனித வாழ்வு எப்படி இருக்கும் என்பதை எண்ணிப்பாருங்கள். நமது உள்ளம் பூரித்து விம்மிதம் அடைந்து விடும். 

ஒவ்வொரு மனிதனும் ஒவ்வொரு விதமான இயற்கை உடையவன் என்று நாம் நினைத்த போதிலும், உடலமைப்புத் தத்துவ சாஸ்திரம் இந்து மாதிரி உருவம் உள்ளவர்கள் இந்த மாதிரிக் குணம் உடையவர்களாயிருப்பார்கள் என்றும் இந்த இந்த இயற்கை உடையவர்களிடையேதான் நெருங்கிய நட்பு ஏற்பட முடியும் என்றும் கூறுகிறது. எனவே, ஒரு ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையே, அவர்கள் சமசந்தர்ப்பத்துடன் கலந்து பழகும் பொழுது அவர்களுடைய இயல்பான உணர்ச்சிகளும், விருப்பு வெறுப்புக்களும் பொருந்தி இருந்தால் தான் தீவிரமான, தூயதான காதல் ஏற்படும். 

அந்தக் காலத்திலே, கண்டவுடன் தோன்றிவிடும் கத்தரிக்காய்க் காதல்களும் அவை விபரீதத்தில் முடிவதும் போன்ற விளைவுகள் இரா. ஏனெனில் ஆண்பெண் இருபாலாரும் சமமான கல்வி அறிவும், வாழ்க்கையைப் பொறுப்புடன் கவனிக்கும் சந்தர்ப்பமும் பெற்று இருப்பர். ஒவ்வொரு ஆணும் பெண்ணும் தனக்கு அவள், அல்லது அவன் எந்தெந்த விதத்தில் ஏற்ற துணைவன் ஆவான் என்பதைப் பரிசீலித்து முடிவுக்கு வரப் போதுமான சந்தர்ப்பம் இருக்கும். 

இரண்டாவதாக எல்லோருக்கும் சமமான அந்தஸ்து இருப்பதால் காதலிலும் குடும்ப வாழ்விலும் அந்தஸ்து போய்ப் புகுந்து கொண்டு அவலநிலைகள் கொண்டு வர முடியாது. 

இதனால், காதலால் துணைவர்கள் ஆகிற அந்த இருவர் குடும்ப வாழ்வைக் கூடுமான வரை இன்பம் நிறைந்ததாகக் கொண்டு செல்ல ஒவ்வொருவரும் பொறுப்புடன் தங்களால் முடிந்த வரை முயல்வர். இதனால் சில்லறைப் பிணக்குகள் மலிந்து கணவனும் மனைவியும் ஒருவரை நோக்கி ஒருவர் புகைந்து கொண்டிருப்பதும் மறைமுகத் தவறுகள் மலிவதும் ஆன தொல்லைகள் ஒழியும் 

தகுந்த ஆண் பெண்ணுக்கிடையே உண்டாகும் காதலில், மணவாழ்வின் முக்கிய அம்சமான கூடல் பொருத்தமும் சரியானதாக இருக்கும் என்பதை உடற்கூறு நூல்கள் ஒப்புக்கொள்கின்றன. அதுமட்டுமல்ல, எல்லாவிதத்திலும் பொருத்தமான இருவருக்கிடையிலே தான் உண்மையான காதல் மலர முடியும் என்பதை அந்த நூல்கள் தெளிவாக விளக்கிவிடுகின் றன.

 இதுமாதிரியான ஒரு சமூக வாழ்க்கை ஏற்படும்பொழுது அந்தச் சமூகம் எவ்வளவு செழிப்பானதாகவும் இன்பம் நிறைந்ததாகவும் இருக்கும் என்பதை எண்ணிப் பார்க்கும யாரேனும் இவற்றிற்கு எதிர் சொல்ல முடியுமா? 

அந்தக் காலம் அடிமைத் தனத்தின் சின்னமே அணுவளவும் அற்றதாக, மனமொப்பிய வாழ்க்கையும், அரசியலும் நடைபெறுகின்ற காலம் ஆவதால் குடும்பத்தில் மாத்திரமே அல்ல, தேசத்தில் மாத்திரமே அல்ல, நாடுகளுக்கிடையிலேயும் நல்லுறவு காட்டும் நல்ல மக்களை உடைய காலம் ஆகும். Ο 





தேவை!

எல்லா இடங்களுக்கும் லாபகரமான நிபந்தனைகளின் பேரில் ஏஜண்டுகள் தேவை. விபரம் அடங்கிய புஸ்தகங்கள் இலவசமாகக் கிடைக்கும். விபரங்களுக்கு உடனே எழுதவும். 

பைனான்ஷியல் டெவலப்மெண்ட்ஸ் ஆப் இந்தியா, 

(ரிஜிஸ்டர்ட்) 

கோயமுத்தூர்.









புது எழுத்தாளர்கள்

-நா.வேத்தரசன்-



5. புனைபெயர் வேண்டுமா? 

சில எழுத்தாளர்களுக்குக் கட்டுரை எழுதி முடித்ததும் `சொந்தப் பெயர் போட்டு அனுப்புவோமா? புனைபெயர் ஏதாவது வைத்துக்கொள்வோமா?' என்ற ஐயம் வந்து குறுக்கிடுகிறது. புனைபெயர் வைத்துக் கொள்வது பற்றியே, பொதுவாக எழுத்தாளர்களுக்குள் இருவகைப்பட்ட கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. 

பெரும்பாலும், பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களிற் சிலர் மற்றவர்களைத் தாக்கி எழுத வேண்டும் என்று நினைக்கும் பொழுது புனை பெயருக்குள் ஒளிந்து கொள்வதுண்டு! ஆரிய ராமன் மராமரத்தின் பின் ஒளிந்துகொண்டு வாலியைத் தாக்கினானல்லவா, அது போல . ஆனால் சொந்தப் பெயரில் எழுதினாலும், புனை பெயரில் எழுதினாலும் புது எழுத்தாளர்கள் யாரையும் தாக்கி எழுதாமலிருப்பதுதான் அவர்கள் எழுதுகின்ற உயர்ந்த நோக்கத்திற்கு வலிவு கொடுப்பதாகும். தனிப்பட்டவர்களைத் தாக்குவது கூடாதென்று தான் இங்கே கூறுகிறேன். சமூக ஊழல்களைப் பற்றியும், அரசியல் கட்சிகளில் நடக்கும் திருக்கூத்துகளைப் பற்றியும் நினைத்ததை எழுதி முடிக்க வேண்டியதுதான் உண்மையான எழுத்தாளரின் உயர் கடமையாகும். 

புனைபெயர் வைத்துக் கொள் வது பற்றி நான் கூறுவது என்னவென்றால், தன் கருத்து வெளிப்பட வேண்டும் என்று நினைக்கின்ற எந்த எழுத்தாளரும் தன் பெயரில் எழுதினாலும் சரி, புனைபெயரில் எழுதினாலும் சரி பலன் ஒன்று தான். தாம் கட்டுரை எழுதுவதாக வெளியாருக்குத் தெரிந்தால் அதனால் ஏதேனும் தன் வாழ்வுக்கு ஊறு நேரிடலாமென்ற பயம் இருந்தால் அவன் புனைப்பெயரில் தான் தன் கருத்துக்களை உலகிற்கு வெளிப்படுத்த முடியும். ஆகவே அவன் புனைப்பெயரில் தான் தம் கட்டுரைகளை வெளியிட வேண்டும். அதற்காகத் தம் எழுத்தின் கருத்துக்கு மாறுபாடாக அவன் வாழலாம் என்பது பொருளல்ல; அது "ஊருக்குபதேசி' என்ற இழிநிலையைத் தான் நல்கும். 

புனை பெயரினால் தமக்கேற்படும் பெயரும் புகழும் தடைப்படும் என்று நினைப்பதே தவறு. புனைபெயரின் மேல் ஏற்படும் புகழும் சிறப்பும் சொந்தப்பெயரின் மேல் ஏற்படும் புகழுக்குச் சிறிதும் குறைந்த தல்ல. நாளடைவில் புகழ் பெறும் நமது இலக்கியப் படைப்புக்களைக் கண்டு மகிழ்ச்சியடையும் மக்களிடையில் நமது புனை பெயர்தான் தாராளமாக உலவி வரமுடியும். ஒரு பெரிய மனிதரிடம் நம்மைப் பற்றி அறிமுகம் செய்யும் போது நம் பெயரைச் சொல்லி `இவர் தான்' என்று சப்பையாகக் கூறுவதை விட நம் புனைப்பெயரைச் சொல்லி ‘இவரே தான்!' என்னும் போது மகிழ்ச்சி வெள்ளம் பெருக்கெடுக்குமல்லவா? அடுத்த கட்டுரையில் அறிமுகம் செய்து கொள்வது பற்றிக் கூறுகிறேன்.





















சேவல் புராணம்

தே. நாராயணன்



சென்னையில் 

“சேவல் தரிசனம் " 

பலமாக நடைபெறுகிறது. 

அதனையொட்டிய கற்பனைக் கதை இது; புராணமேதான்!



அந்தி சாயும் சமயம் மாரியாத்தாள் சன்னிதியில் பூசாரி செங்கோடன் தனியாயிருந்தான். கொத்து மீசையைக் கோதிவிட்டுக் கொண்டே தீர்க்கமான யோசனையிலிருந்த பூசாரிக்கு,பொழுதுப்பட்டதே தெரியவில்லை. கெட்ட கனவு கண்டவன் தூங்கி விழிப்பது போல, திடுமென எழுந்திருந்த செங்கோடன், பூசை நேரம் போய்விட்டதே யென்றெண்ணி அவதி அவதியாகக் கைகால் சுத்தம் செய்துவிட்டு மாரியாத்தாளின் முன்னே தொங்கின ஆலய மணியைத் தன் பலங்கொண்டமட்டும் இரண்டு தடவை ஆட்டினான். 'டாங்……. டாங்….....'' அசைப்பு பலமிருக்கு மட்டும் நாதியற்ற முறையில் கோயில் மணி இலேசாகச் சப்தம் செய்து கொண்டிருந்தது. மாரியாத்தாளுக்கு விளக்கேற்றி விட்டு, கோயில் மண்டபத்திற்கு வந்து பார்த்தான் பூசாரி. தேங்காய்ச் சில்லு பொறுக்கக் கூட ஒரு ஈங்குருவியும் கண்ணில் படவில்லை. ஏதோ கடுகடுப்பாக முணுமுணுத்துக் கொண்டே கோயில் கதவை இழுத்துப் பூட்டிவிட்டு, துண்டை உதறித் தோளில் போட்டுக் கொண்டு அக்ரகாரம் நோக்கி நடந்த பூசாரிக்குக் குப்பை மேட்டில் மேய்ந்து கொண்டிருந்த சேவலையும் பெட்டையையும் அடைக்காதது நினைவுக்கு வந்தது. 

அந்தக் காலத்தில் - அந்தக் காலமென்ன - சென்ற இரண்டு வருடங்களுக்கு முன் பூசாரி செங்கோடனைக் கட்டிப் பிடிக்க எட்டு ஆள் வேண்டும். 'ஐயா போகிறார்' என்றால், ஐயா பின்னே கைகட்டி,வாய்பொத்தி ஐந்து நபராவது போய்க் கொண்டிருப்பார்கள். பூசாரி ஐயா வீதியோடே போனால் நாளைக்கு உயிர்விடப் போகும் கிழவிகள் கூட நீட்டிய காலை மடக்கிக்கொள்வார்கள். பூசாரியைப் பேட்டிகாண்பதே அரிதாயிருக்கும். வீட்டுக்குப் போனால் 'கோவிலுக்கு வா.' கோவிலுக்குப் போனால் வீட்டுக்கு வா', என்று பிகு படுத்திக் கொள்ளும் பூசாரியாரை, இருக்கிறார ? இறந்தாரா?' என்று கேட்கக்கூட இன்று ஆளில்லை. மாரியாத்தாள் கோவில் டிரஸ்டி, பெரிய மிராசு அருங்குளலிங்கம் பிள்ளையைத் தவிர, பூசாரிக்கு முன், தோளில் துண்டு போட்டுக் கொள்ள யாருக்கும் உரிமை கிடையாது. கோணங்கியைக் கையிலெடுத்து, ஆத்தாளின் பெயரை ஆங்காரத்துடன் சொல்லிக் காட்டி `ஓங்காரி ஆங்காரி.' என்று கூறியவாறு சாட்டையைப் பிடித்தாரானால், எதிரில் நிற்கும் எவரும் 'எடு' என்றால், எட்டணாவிலிருந்து எட்டு ரூபாய் வரையில் அலறி அடித்து முன் வைத்து விழுந்து, அவர் கொடுக்கும் விபூதியால் கலி தீர்ந்தவர்கள், இன்று கிராய்த்துப் பார்க்கத் துணிந்து விட்டார்கள். இதற்கெல்லாம காரண கர்த்தாக்கள் இங்கிருந்து போய்ப் பட்டணத்திலே படித்துக் கொண்டிருக்கும் இரண்டொரு இளவட்டப் பயல்கள் என்பது பூசாரிக்குப் புலனாகி விட்டது. 'சாமியைச் சட்டை செய்யா விட்டால், சாமி உங்களைச் சட்டை செய்யாது’ - என்று மூலமந்திரத்தைச் சொல்லிப் பார்த்தான். `நாஸ்திகம் பரவிப் போச்சு; இனிமே எங்கே பூமி செழிக்கப் போவுது; பூகம்பந்தான் வரப்போவுது,' என்று மிரட்டிப் பார்த்தான். அவன் சொல்லச் சொல்ல, மிரட்ட மிரட்டக் கோவில் வரும்படி குறைந்ததே தவிர, பழைய நிலை திரும்பிய பாடில்லை. வருஷா வருஷம் பங்குனி மாதத்தில் மூதூர் கிராமத்தில் நடக்கும் `மஞ்சிவிரட்டு' உலக பிரசித்தம். அதை யொட்டி, மாரியாத்தாள் திருவிழா பத்து நாளைக்கு மிக விமரிசையாக நடக்கும். அந்தச் சமயத்தில் பூசாரி செங்கோடன் மூதூர் கிராமத்துக்கே தனிக்காட்டு ராஜாவாகத்தான் காட்சி தருவான். அவன் இட்டது தான் சட்டம். ஆனால் கடந்த இரண்டு வருஷமாக திருவிழா நடக்க வில்லை 'கடவுள் கல்லில் இல்லை; காசை விழாவில் வீணாக விரையமாக்காதே. என்ற பட்டணத்துப் பயல்களின் மும்மரமான பிரசாரத்தால், திருவிழாவின் தேதியை ஒத்துப் போடுவதும், பின்னால் கைவிடப்படுவதுமாக நடந்து விட்டது. அதற்குப் பதிலாக மாதத்திற்கு ஒரு வாசகசாலை அவ்வூரில் திறக்கப்பட்டது. அதன் திறப்பு விழாவிற்கெல்லாம், பூசாரி செங்கோடாருக்கு அழைப்பு வரும். 'இரும்பு அடிக்கிற இடத்தில் ஈக்கு என்ன வேலை,' என்று பூசாரி அதைப் பகிஷ்கரித்து விடுவார்! 

*                    *		*

அதோ தெரிகிறதே, அது தான் சுந்தர கனபாடிகளின் கிருஹம்! வீட்டை நெருங்க நெருங்கப் பூசாரிக்கு உதிக்காத எண்ணமெல்லாம் உதித்து, அவர் மனத்தை உதைக்க ஆரம்பித்தது. நம் கையிலே குட்டுப்பட்ட இந்த நாடோடிப் பயலிடம் நாம் யோசனை கேட்பதா?" என்று வீறாப்புடன் ஒரு கேள்வி எழுந்தது. 

கனபாடிகளுக்கும் பூசாரிக்கும் கைகலப்போ, நேரிடையான மனவருத்தமோ, எதுவும் கிடையாது. சென்ற மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன் தான் கனபாடிகள் கிராமத்தில் காலெடுத்து வைத்தார். அப்போதெல்லாம் பூசாரிக்குக் கொடிகட்டிப் பறந்த காலம். அவ்வூரே அவருக்குள் அடக்கம். இப்படியாகச் செங்கோடன் பரிபாலனம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது, `மூன்று காலத்திற்கும் ஜோதிடம் பார்க்கப்படும்' என்று பலகையுடன் குடியேறினார் கனபாடிகள். ஊர் மக்களின் கவனம் புதுமோகத்தில் ஈடுபட்டது. அப்பொழுதெல்லாம் அவர் வீட்டில் எந்நேரமும் ஜனசந்தடி இருந்து கொண்டே யிருக்கும். ஆரம்பத்தில் கனபாடிகளின் குடியேற்றத்தை அலட்சியமாகக் கருதிய பூசாரிக்கு, வளர விட்டால் ஆபத்து என்பதை அவன் உணருமுன் அவர் வரும்படி நிலை அவனுக்கு உணர்த்தியது, கடுமையான சட்டதிட்டங்களை யெல்லாம் வீசினான் பூசாரி. பார்க்கும் போதெல்லாம் ஒரு கனைப்பு, ஒரு முறைப்பு இத்தோடு நிறுத்திக்கொண்டான். இந்த உடனடி நடவடிக்கையிலேயே கனபாடிகளுக்குக் கதி கலங்கியது. இந்த விதமாக ஆறுமாதங்கள் அதன் பிறகு அந்த ஊரில் மும்மரமாக ஒரு பேச்சுக் கிளம்பியது. மாரியாத்தாள் கோவிலின் டிரஸ்டி பெரிய மிராசு, பூசாரி செங்கோடனை நீக்கிவிட்டு, சுந்தர கனபாடிகளைக் குருக்களாக நியமிக்கப் போகிறார், என்பது தான் அது. இது எவ்வளவு தூரத்திற்கு உண்மை என்பது யாருக்கும் தெரியாது. ஆனால் இது கேட்ட பூசாரிக்கு, விட்டு விட்டாவது எரிந்து கொண்டிருந்த சுடரில் தண்ணீரைக் கொட்டினது போலிருந்தது? எல்லாவற்றையும் சமாளித்துக் கொண்டு, கனபாடிகளை 'இரண்டில் ஒன்று' பார்த்துவிடுவது என்றிருந்தான். காலையும் மாலையும் கனபாடிகள் வீட்டுப் பக்கம் போவது, யாராவது அக்கம் பக்கத்தில் நின்றால், கனபாடிகள் காதிலே விழும்படி, 'காலை முறிச்சுடுவேன்’ சொல்லிவை, என்று உக்ரமாக உரக்கச் சொல்லுவான். 'ஒண்டவந்த பிடாரி ஊர்ப்பிடாரியை விரட்டுவதா? இந்த ஊர்ப்பிடாரி எதையும் உயிரோடு விட்டு விடாது' எனக் கனல்கக்க, கனபாடிகள் காதில் படும்படி கத்துவான். பூசாரியின் இந்தப் புதிய போர்முறை கனபாடிகளுக்குக் கலக்கத்தை மட்டுமல்ல, "காயமே இது பொய்யடா; காற்றடைத்த பையடா!" என்பதை யெல்லாம் பொய்யாக்கிற்று! அடிக்கடி பெரிய மிராசு வீட்டுக்கு விஜயம் செய்து வந்த கனபாடிகள்,அங்கு தலை கூடக் காட்டுவதில்லை. உலாவின வதந்தியும் வந்த வழியே சென்று விட்டது. 

இந்த மாதிரியாக, தனக்கு அடங்கினவனிடம் போகப் பூசாரிக்கு மனமில்லை தான். இருந்தாலும், போகா விட்டால் வரும் விளைவு விபரீதம்' என் பது பூசாரிக்குத் தெளிவாகத் தெரியும். எனவே, வாசற்படி.யில் நின்று கொண்டே கூப்பிட்டு விட்டான். யார் கூப்பிடுவது?' என்று கேட்டுக் கொண்டே விளக்கெடுத்து வந்த கனபாடிகள், பூசாரியைக் கண்டதும் நிலைகுத்தி நின்றார். சமாளித்துக்கொண்டே, "ஏது பூசாரிவாளின் அபூர்வ விஐயம்! வாருங்கோ உள்ளே. அமரலாம்" என்று அன்பு குழையப் பேசி உடல் வளைய நடந்து கொண்டார். இருவருக்குமே உச்சி முதல் உள்ளங்கால் வரை 'ஜில்'. வெகுநேரம் வரை இருவரும் அளவளாவிக் கொண்டிருந்தனர். ஊரின் நிலையைப் பற்றிப் பரஸ்பரமாகச் செய்திகள் பரிமாறிக் கொள்ளப் பட்டன. இன்னும், என்ன வெல்லாமோ ... பூசாரி வாயிற்படி இறங்கும் வரை துணைக்கு வந்து வழி காட்டினார் கனபாடிகள். பூசாரியின் முகத்திலே களிப்பு தாண்டவம் புரிந்தது. பூசாரிவாள! நாளை வெள்ளி; செய்யற காரியத்தை உடனடியாச் செய்திடனும்னு பெரியவாள் சொல்லியிருக்கா” என்று கனபாடிகள் கூறியதும் "அதைத்தவிர எனக்கு வேறு வேலை?" - என்று ஆமோதித்தான் பூசாரி. வீட்டிறகு வந்ததும் வராததுமாகக் கோழி அடைப்பைப் பார்த்தான். நடுச்சாமத்தில் உசுப்பி விடும்படி மனைவியிடம் சொல்லிவிட்டு, துண்டை விரித்து நிம்மதியாகப் படுத்தான் செங்கோடன். 

0                     0                      0

எந்தக் காலத்திலுமே பெரிய மிராசு அருங்குளலிங்கம், தன் ஒரு வார பக்தியை எல்லாம், உருட்டித் திரட்டி ஒரே நாளில் செலுத்தி விடுவது தான் வழக்கம். வெள்ளிக்கிழமை தோறும், பொழுது புலருமுன் நீராடி, நீறுபூசி, குடும்ப சமேதராய்க் காட்சி யளிப்பார். மிராசின் பார்வையிலே படுவதற்காகவே, அன்று கோயிலில் கூட்டம் சேரும். 

அன்று வெள்ளி. மாமூல் பிரகாரம் தன் பரிவாரங்களுடன் காட்சியளிக்க வந்தார் மிராசு. நடை முறைக்கு மாறாக மணி ஆறு ஆகியும் கோயில் கதவு திறக்கப்படாமல் பூட்டியிருந்தது. 'பூசாரி தூக்கத்தில் ஆழ்ந்துவிட்டாரோ' என்று எண்ணி, தன் ஆளைவிட்டுக் கூப்பிடு தூரத்திலிருக்கும் அவரைக் கையோடு அழைத்து வருமபடி கட்டளையிட்டார். ஆள்தேடி வந்ததும், பூசாரி வேர்க்க விறுவிறுக்க ஓடி வந்து கோயில் கதவைத் திறந்தான். அவ்வளவுதான்! அங்கு கூடியிருந்த அனைவரும் ஹா ! என்று ஒரே மூச்சில் பயமும் ஆச்சரியமும் கலந்த குரலில் வாய்விட்டுக் கூச்சலிட்டனர். "நடந்தது என்ன?" என்று கேட்டுக்கொண்டே பெரிய மிராசு ஆத்தாளை ஏற இறங்கப் பார்த்தார். "ஐயோ! அபச்சாரம்!" என்று அவரும் அலறினார். மாரியாத்தாளின் இரண்டு கண்ணிலும் இரத்தம் வழிந்து கொண்டிருந்தது. இதைப்பார்த்த பக்தகோடிகள் பதறினார்களே தவிர, காரணத்தைக் கண்டுபிடிக்காது, உன்மத்தம் பிடித்தவர்களைப் போல் நின்றனர். அக்கம் பக்கம் பார்த்தான் பூசாரி. உடலில் புதுமுறுக் கேற்றிக்கொண்டான். உடம்பு சிலிர்த்தது. மீசையை முறுக்கி விட்டவாறே, கட்டித் தொங்கிய உடுக்கையை எடுத்து உக்கிரமாக அடிக்கவாரம்பித்தான். நின்ற கூட்டம், ஆவேசம் பிடித்த அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டது. பெரிய மிராசு கேள்விமேல் கேள்வி போட்டார்."தாயே! மகமாயி! ஆயிரங் கண்ணுடையா! என் ஆளுகையிலே ஒரு குறையும் உனக்குச் செய்யலே," - என்று சொன்னபோது, பூசாரி உடுக்கையை ஓங்கியடித்தான். "என்னடா சொன்னாய் மகனே! ஆத்தாளைக் கவனிக்காமே யிருந்திட்டு, இப்போ பச்சைப் பிள்ளை மாதிரி பேசுறே! இம்.... ம்... ம் இரு, உன்னைக் கவனிச்சிக்கிறேன். இரண்டு வருஷமா நானும் பார்க்கிறேன், தேர்  இல்லே, திருவிழா இல்லேன்னு நீயும் உன் மக்களும் செய்திட்டியளடா . ஆத்தாளுக்குக் கொண்டாடா இரத்தக் கவிச்சி!" - என்று பூசாரி சொன்னபோது, மிராசு முதற் கொண்டு பக்தகோடிகள் அனைவரும், வருகிற பங்குனி மாதம் சிறப்பாகத் திருவிழாக் கொண்டாடுவதாகக் கூறிக் காலில் விழுந்தனர். அத்தோடு ஆத்தா மலையேறிவிட்டாள் விபூதி பெற்ற பக்த கோடிகள், மாரியாத்தாளுக்கு இரத்தம் வந்ததையும், பூசாரிக்கு ஆவேசம் வந்ததையும் ஊரில் பரப்பினார்கள். இது கேட்டு ஊரே பயந்து கிடந்தது. 

அன்றைய தினத்திலிருந்தே, திருவிழாக் கொண்டாடப் பிரமாதமான ஏற்பாடுகள் ஆரம்பமாகிவிட்டன. இதுவரை நடந்திராத முறையில் நடத்தப் பெரிய மிராசு உத்தரவிட்டார். ஊர் மக்களும் நிதி திரட்டுவதில் ஈடுபட்டனர். 

இப்பொழுதெல்லாம் பூசாரி செங்கோடனுக்கு ஓய்வில்லை, ஒழிச்சலில்லை. எந்நேரமும் விபூதி பெற உள்ளூர், வெளியூர் மக்கள் வந்த வண்ணமிருந்தனர். கனபாடிகளும் தினம் இரண்டு தடவை, பூசாரியின் இல்லத்திற்கு விஜயம் செய்வார். வெகு நேரம், தனியாகப் பேச்சு நடக்கும் 

ஒருநாள் "என்ன இருந்தாலும், பயம் ஒரு புறமிருக்கே சுவாமிகளே!" என்றார் பூசாரி 

"பலனை எதிர்பார்க்கிற போது, பூசாரிவாள், உங்களைத்தானே! பயத்தைப் பார்த்தா முடியுமா? ஆபத்துக்குத் தோஷமில்லேன்னு, பகவான் பகவத் கீதையில் சொல்லும்போது.... " என்று முடிக்காமல் நிறுத்தினார் கனபாடிகள் "இல்லை கனபாடிகள்! நேற்று நடுச்சாமம். நல்ல தூக்கம். என்னைத் துரத்திக் கொண்டு ஒரு சேவல் வந்தது மாதிரியும், கோயிலில் நுழைந்த என்னைக் கண்ணு கண்ணாக கொத்திப் போட்டது மாதிரியும் கனாக் கண்டேன். முழிச்சுப் பார்த்தா, ஒன்றுமில்லே" என்று பூசாரி செங்கோடன் சொன்னான். 

"பூசாரிவாள்! எல்லாம் பிரமை! தைரியம், புருஷ லட்சணம். மனதைத் திடப்படுத்திக்கங்கோ. ``அவ்வளவே தான்" என்று சொல்லிக் கனபாடிகள் எழுந்ததும், அவர் கையில் பத்து ரூபாயை வைத்து அழுத்தினான் செங்கோடன். 

"ஐயோ! கனபாடிகளைத் தொட்டுச் சேஷப்படுத்திட்டேனே" எனக் கிண்டலாக வார்த்தைகளையும் விட்டான் . 

"ஹிஹி....ஹி..ஹி. ஆபத்துக்குத் தோஷமில்லை" என்று நோட்டைப் பார்த்துக்கொண்டே கனபாடிகள் நடந்தார்.

0                         0                        0

மாரியாத்தாளுக்கு, மகிமை வந்து கிட்டத்தட்ட இரண்டு வாரங்கள் கடந்துவிட்டன. இந்த இரண்டு வாரத்திலும் வந்து தரிசித்த பக்தக் கோடிகளுக்கு அளவில்லே, பூசாரிக்கு 'அப்பாடா' என்று மூச்சுவிட நேரமிருந்தது. உண்டியல் நிரம்பிய ஆனந்தம் ஒரு புறம் இருக்க தன் சேவலைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் பூசாரிக்கு குடல் ஒரு குலுக்கு குலுக்கும். அன்றில் இருந்தே குப்பைமேட்டுச் சேவல் சரியாகக்கூட மேயாது. ஒரு மாதிரியாகவே இருந்தது. அடைப்புப் பெட்டிக்கும் மசரியாத்தாள் சன்னதிக்கும் வருவதும் போவதுமாய் இருந்தது, அன்றைய தினத்திலிருந்தே அது அப்படித்தான் செய்து வந்தது. ஜன சந்தடியில் இரண்டு வாரமாகப் பூசாரி இதைக் கவனிக்கவே இல்லை, இப்போது அவனுக்குக் கவனிக்க நெரமிருந்தது.

செங்கோடன் மண்டபத்தில் உட்கார்ந்து இருப்பான். அங்கிருந்து வேகமாக ஓடிவரும் சேவல், மண்டபத்தை நெருங்கியதும் வெறுப்பாக சந்தமிட்டுச் சன்னதியை நோக்கி நடை போடும். இந்த இடத்தில் நின்றுகொண்டு அரைமணி நேரம் வரை கண்ணை மூடிக்கொண்டு அசையாது நிற்கும். இதைப் பார்த்த பூசாரிக்கு மனத்தில் வேதானை தலையெடுக்கலாயிற்று. கல்லை, மண்ணை, கழியையும் எறிந்து வெருட்டிப் பார்த்தான். அது அசைவதாய்க் காணோம். சில சமயம், வெருட்டும்போது வீறிட்டுப் பாயும். "அடபாபி! எனதருமைப் பெட்டையைக் கொன்றுவிட்டுக் கும்மாள மடிக்கிறாயா? இரு. உன் குட்டை வெளிப்படுத்துகிறேன்." - என்று கேட்பது போல உற்றுப் பார்க்கும். தினமும் இப்படி நடப்பது பூசாரிக்குத் திகிலைத் தந்தது. 'குட்டு வெளிப்பட்டால்....... - என்பதை நினைக்கும்போது முகம் வெளுத்துவிடும்; கனபாடிகளின் சூழ்ச்சி உருவம் வந்து வந்து காட்சி தரும்.

கடைகியாக, இந்தச் சேவலின் நடப்புகளையெல்லாம் கனபாடிகளிடம் சொல்லி யோசனை கேட்டான். ஏதோ காதைக் கடித்தார் கனபாடிகள். அவ்வளவுதான், பூசாரியின் முகத்திலே படர்ந்திருந்த சோகத்திரை நீங்கிவிட்டது.

கொஞ்சம் கொஞ்சமாக, மாரியாத்தாளின் முன் வலம் வந்து நிற்கும் சேவலைப் பற்றிச் செய்தி ஊர் முழுதும் பரவியது. அடுத்துள்ள ஊர் மக்களும் வண்டி போட்டுக் கொண்டு, உலகத்தின் எட்டாவது அதிசயமான  'சேவலின் சேவிப்பைப்' பார்க்க வந்தனர். இதைப் பற்றிப் பத்திரிகைகள் பத்திபத்தியாக எழுதின. செய்திகள் சேகரிக்க நிருபர்கள் குவிந்து கிடந்தனர், 'கலியுகத்தில் சேவலின் பக்தி பிரவாகம்' என்று கீழே போட்டுச் சேவலையும் ஆத்தாளையும் படம் பிடித்துப் போட்டனர். மூதூர் சேவல் ஸ்தலமாகி விட்டது. பூசாரி பொறுப்பைத் தாங்க முடியாது கனபாடிகளை உதவிக்கு அமர்த்திக் கொண்டான். ஆயினும், சேவலின் சேவிப்பு நெடு நாட்கள் நீடிக்க வில்லை. ஒரு நாள், சன்னதியில் தியானத்தில் நின்ற சேவல், சுருண்டு விழுந்தது. பக்த கோடிகளின் பார்வையிலே தான் இது நடந்தது. பக்தர்கள் பதைத்தனர். புனிதச் சேவல் `இறைவனடி புகுந்தது' என்ற செய்தி பத்திரிகைகளில் வந்தது. சுருண்டு விழுந்த சேவல் ஜோதி ரூபமாக ஆத்தாளை அடைந்ததாகவும் வதந்தி, சேவல் இறந்த காரணம் பலவாறாக ஊகிக்கப் பட்டது. ஆனால் உடுக்கை அடித்துச் சொன்ன பூசாரியோ, 'மாரியாத்தா பார்வதியின் மறு அவதாரம். பூலோகத்திலிருக்கும் தாயைப் பார்க்க மகன் சேவல் உருவத்தில் வந்தான். வேலை முடிந்ததும் போய்விட்டான்"- என்று சொன்னான். 

இதற்கு ஆத்ம திருப்தி செய்ய வேண்டும் என்று ஊர் மக்கள் விரும்பிய போது, சன்னதியில் சேவல்உயிர் விட்ட இடத்தின் எதிரே உள்ள காலி மனையில் முருகனுக்கு ஆலயம் அமைத்தால்போது மென்றார் கனபாடிகள். இதற்கு அனுசரணையாக உடுக்கையை உருட்டி ஊர்ஜிதம் செய்தான் செங்கோடன், மால்முருகனுக்குக் கோவில் வேலை வெகுதுரிதமாக நடந்தது ; முடிந்தது. அதற்கு அர்ச்சகர் கனபாடிகளே தான்! 

0                           0                        0

மாரியாத்தாள் கோவிலுக்கு முன் மால்முருகன் கோயில். பூசாரிக்கு முன் கனபாடிகள்! அவர் அந்த மண்டபத்தில், இவர் இந்த மண்டபத்தில்.

 ஒரு தினம் 

அங்கிருந்தபடியே, "என்ன பூசாரிவாள்! கிரக்கம்! இரண்டு கோழிகள் போய்விட்டதே என்ற வருத்தமா?" - என்று 'குத்தலாகக் கேட்டார் கனபாடிகள். பூசாரி அந்த மண்டபத்தில் இருந்தபடியே, பதில் கொடுக்கும் பாவனையில் கோயில் உண்டியலை உற்றுப் பார்த்தார்; அதனைத் தொடர்ந்து ஒரு சிரிப்பு வந்தது. " அட மூடமே! இரண்டு கோழியும் இரண்டு ரூபாயகூடப் பெறாதே ஆனால் நாம் சுகிக்கும் இந்த வாழ்வு.... என்று கூறுவதுபோலிருந்திது அந்தச் சிரிப்பு! 

மூதூரில் நடந்த இந்த இரண்டு மகிமைகளும் அற்புதமாகவும், நாஸ்திகத்திற்குச் சவுக்கடியாகவும் கருதப் படுகிறது! 

அத்தோடு, மூதூர் சேவல் புராணம் ஒன்றைச் சுந்தர கனபாடிகளே இயற்றப் போவதாகக் கேள்வி! கழுத்தறுபட்ட பெட்டையும், பாசத்தால் உயிர்விட்ட சேவலும் மௌனிகளாக இருக்கும் வரை, ஒரு நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு சேவலுக்கும் புராணம் எழுதினாலும், அதில் என்ன விநோதம்?























































சீறுவர் அரங்கம்

கைலை நாடகம்

இல. அரிராமன்



சிவனார் தனியாக ஏதோ சிந்தித்த வண்ணம் உட்கார்ந்திருக்கிறார். முருகன் மூச்சுவாங்க ஓடிவருகிறான். 

முருகன் :- அப்பா!...... அப்பா!.......... 

சிவன்: - மகனே! ஏனிப்படி இறைக்க இறைக்க ஓடி வருகிறாய்? மயில் எங்கே? 

முருகன்:- அதோ வருகிறானே அப்பா அவன் விளையாட்டுத்தான். 

சிவன்:- என்ன? நெற்றிக் கண்ணன் பெற்ற பிள்ளை யென்றும் பாராமலா மயிலைக் கொன்றான். வரட்டும் யமப்பயல்! 

முருகன்:- மார்க்கண்டேயன் கதையை மறந்து விட்டானப்பா யமன். காலால் உதைத்துப் பாடம் கற்பிக்க வேண்டும் அப்பா! 

சிவன்:- மகனே, அவசரப் படாதே! நேற்று எவரஸ்ட் சிகரத்திலிருந்து இறங்கி வரும்போது இடறி விழுந்து விட்டேன். கால் சுளுக்கிக்கொண்டு விட்டது. காலனைக் காலால் பிறகு உதைக்கலாம். (யமன் அருகில் வருகிறான்) யமதர்மா? நெற்றிக் கண்ணைத் திறக்குமுன் உள்ளதைச் சொல் முருகன் மயிலின் உயிரைக் கவர்ந்தாயா? 

யமன்:- ஆம் ஆண்டவனே! 

சிவன்:- செருக்கு மிகுந்துவிட்டதோ? 

யமன்:- சிவன்:- சிவ சிவா? கடமையின் முன் மகேஸ்வரன் ஆனால் என்ன மனிதன் ஆனால் என்ன? என் வேலையை நான் செய்கிறேன். 

சிவன்:- என்ன சொன்னாய்?.... (நெற்றிக் கண் திறக்கிறார்) 

முருகன்:- யமனே, இப்பொழுது தப்பினாய்! கொல்லன் உலைக்களத்தில் கூர்மழுங்கிக் கிடக்கும் என் வேல் மட்டும் இப்பொழுது இருந்திருந்தால்…... 

யமன்:- இதயத்தில் பாய்ச்சி இரத்தத்தை உறிஞ்சியிருப்பீரா? வையகத்தில் தான் வல்லரசுகள் ரத்தவெறி கொண்டு அலைகின்றன என்றெண்ணினேன். கைலையிலும் புகுந்து விட்டதா? 

முருகன்:- என்ன துடுக்கு? 

யமன்:- சிவகுமாரா! சீற்றந்தணிய வேண்டும். உலகம் முன்னேறிக் கொண்டு போகும் வேகத்தில் கைலையில் காட்டுமிராண்டித்தனம் இருப்பது எனக்குப் பிடிக்கவில்லை. மணிக்கு ஆயிரக் கணக்கான மைல்கள் மனிதன் பறக்கிறான். உலகை ஒரு சில மணிநேரத்தில் வலம் வருகிறான். மயிலிலும் மாட்டிலும் நத்தைபோல் ஊர்ந்துகொண்டிருக்க வேண்டுமா நாம்? 

சிவன்:- சிந்திக்க வேண்டிய செய்திதான். காற்றைக் கிழித்துக் கண் மூடித்திறக்குமுன் எண்ணிய இடத்திற்குச் செல்லும் மனிதன் தங்களை உளுத்துப்போன மரத்தேரில் வைத்து முக்கிமுககி மணிக்கு மூன்றடியிழுத்து அவமானப்படுத்துகிறான். இன்னும், கண்ணைப் பறிக்கும் மின்சார விளக்குகளைத் தான் பயன்படுத்திக் கொண்டு தங்களுக்கு அநாகரிகமான தீவட்டி பிடிக்கிறான் 

முருகன்:- அவமானம் பொறுக்க முடிய வில்லையே! 

சிவன்:- உலகை நெற்றிக் கண்ணால் சுட்டெரிக்கிறேன். பார். 

யமன்:- பயனில்லை ஈசா! மனிதனின் விஞ்ஞான அறிவு தங்கள் நெற்றிக் கண்ணைப் பயன் அற்றதாகச் செய்துவிடும். நெற்றிக்கண் தீயினும் நூறு மடங்கு வலிய தீயொன்று உலகைச் சூழ்ந்துள்ளது. 

சிவன்:- அதென்னப்பா? 

யமன்:- புரட்சித் தீ! 

முருகன்:- புரட்சி என்றால் என்ன, யமா? 

யமன்:- அதுவா? சொல்கிறேன். ஆண்டான் அடிமை, உயர்வு தாழ்வு கூடாது. பாடுபடுபவனுக்கே பயன். மனிதனுக்குப் பயன்படாத கோயில்கள் வேண்டாம். ஆண்டவனுக்கு அலங்காரம் பால் பழம் தேவையில்லை. அன்பு, உண்மை, இயற்கை இவை தான் கடவுள். இவை போன்ற புதிய கருத்துள்ளவர்கள் தான் புரட்சித் தீயை மூட்டி விட்டிருக்கிறார்கள். (இதைக் கேட்டதும் சிவன் மூர்ச்சையடைந்து கீழே சாய்கிறார். முருகன் தாங்கிக்கொள்கிறான். யமன் தண்ணீர் தெளிக்கிறான். திரைவிழுகிறது. காட்சிமுடிகிறது)













































அரங்கேற்றம்

கண்ணதாசன்



மாலை நேரம். வாசலிலே கையை நீட்டிப் பார்த்தாள், லீலா. மழை தூறிக்கொண்டிருந்தது. கையைத் துடைத்துக்கொண்டு முணு முணுத்தாள். படுக்கையில் சாய்ந்திருந்த அம்மாவிடம், ''வாத்தியார் இன்னிக்கி வருவாராம்மா? என்று கேட்டாள். 

சோர்ந்து கிடந்த தாய், அரைக் குரலில், ”வர்றதாத்தாஞ் சொன்னாரு " என்று சொல்லிவிட்டு மூச்சுவிட்டாள். 

அருகிலிருந்த தூணில் சாய்ந்துகொண்டே எண்ணத்தில் ஆழ்ந்தாள், லீலா. 

*                        *                              * 

தாயும் மகளுமாய் அந்த வீட்டில் தனிக்குடும்பம் நடத்தி வந்தனர், லீலாவும் அவள் தாயும். பதினேழு வயதில் `பருவப் பேரழகி'யாக விளங்கினாள், லீலா. நாட்டியத்தில் அவளுக்கு அலாதி ஆசை கையையும் காலையும் தூக்கி வீசி, கழுத்தை ஆட்டி, முகத்தைச் சுளித்து, மார்பைக் குலுக்கிக் குதிப்பது ஒரு கலை என்பதுதான் அவளுக்குத் தெரியும். அதன் பலன் எப்படிப்பட்டது என்பதைப் பற்றிக் கவலை இல்லை. அவளுக்கு ஆடுவதை நாலுபேர் பார்க்கிறார்கள்; புகழுகிறார்கள். ஆடுபவளை மனிதப் பிறவிக்கு அப்பாற்பட்டவளாகக் கருதுகிறார்கள். அவள் அழகியோ, குரூபியோ அவளைப் பலபேர் ரசிக்கிறார்கள். அந்த ரசிப்பிலே அவளுக்கு ஆனந்தம் ஏற்படுகிறது. பார்த்து ரசிப்பவர்கள், சராசரிக்கு மேலே சதவிகிதத்தையும் தாண்டிப் போன பெரிய மனிதர்கள், பட்டதாரிகள், பணக்காரர்கள், ஜமீந்தார்கள், சட்டசபை அங்கத்தினர்கள், இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல்கள், இன்னோரன்ன பொழுது போக்கிகள். சராசரி மக்களுக்கு நாட்டியம், புரியும் கலையுமல்ல; பொழுதுபோக்கும் கலையுமல்ல. பெரும்பாலும், நாட்டிய ரசிகர்கள் பணம் படைத்த சோம்பேறிகள் தாம். அவளுக்கு அதுதான் மகிழ்வைக் கொடுத்தது. இன்று, ஏழையாக, நாலுபேர் கண்ணிலே தட்டுப்படும் லீலா, நாட்டியக்காரியாகி விட்டால்; நாட்டியச் செல்வம், பெற்றவளாகிறாள். சாதாரணச் செல்வத்தைக் காட்டிலும் இந்தச் செல்வத்துக்கு ஒரு சக்தி உண்டு."மன்னாதி மன்னனையும் மண்டியிடச் செய்யும்" என்று எதற்கோ சொல்வார்களே அதை இதற்குச் சொல்லிப் பார்த்துக்கொண்டாள்,லீலா.

 வாழ்க்கைக்கு வேறு வழியற்றவர்கள் அவர்கள். அப்பா வைத்துவிட்டுப்போன சொத்து, கெளரவமாக வயிறு வளர்க்க, சென்ற ஆண்டு வரை பயன்பட்டது. இனி ஏதாவது தொழில் தெரிந்தால்தான் பிழைக்க முடியும். நல்ல வருவாயை விரைவில் அடைய நாட்டியம்தான் அவளுக்கு வழியாகத் தோன்றிற்றுப் பார்க்கப்போனால், நாட்டியத்தை ஒரு தொழிலாக எண்ணினாளே தவிர, கலையாக எண்ணவில்லை. 

அரங்கேற்றத்துக்கு இன்னும் பத்து தினங்கள்தான் இருந்தன. நாட்டிய வாத்தியார் சோமையா முதலியார், தானே தியேட்டர், தலைவர் முதலிய ஏற்பாடுகளைச் செய்வதாகச் சொல்லியிருந்தார். 'அந்த விஷயங்களை' அவர் பொறுப்பில் விட்டுவிட்டு ஆட்டத்தில் கவனம் செலுத்தினாள், லீலா. 

வாத்தியார், சோமையா முதலியார், பிரபலமான நட்டுவனார். பெரிய குடும்பத்துப் பெண்கள் பலருக்கு ஆட்டம். கற்றுக் கொடுத்தவர். ஒரு பெண்ணைப் பழக்குவதற்கு அவருக்குத் தட்சணை எண்ணூறு ரூபாய். ஜதி, காலப் பிரமாணம், துரிதகாலம், முக பாவம், முதலிய வார்த்தைகளை மட்டும் தெரிந்து வைத்துக்கொண்டு, பழைய குறையையும், பார்த்த அனுபவத்தையும் துணையாகக்கொண்டு ஏராளமாகச் சம்பாதிப்பவர் சோமையா முதலியார். கட்டுக் கட்டாக விபூதி; அதன் நடுவிலே குங்குமப் பொட்டு. ஓங்கி உலகளக்கும் உயரம்; பருத்துக் கதவளக்கும் பருமன் - இவர்தான் சாட்சாத் நட்டுவனார் . பெரிய மனிதர்கள் வீட்டிலே அவருக்கு மரியாதை அதிகம். எங்கும் அவருக்குப் பணம்தான் குறி. 

*                          *                         *

வாத்தியார் வந்தார் படுக்கையைச் சுருட்டி விட்டு எழுந்தாள், லீலாவின் தாய் வாத்தியாரை லீலா வரவேற்றாள். 

கட்டிலில் அமர்ந்து, நீட்டி நெளித்தார் அவர், லீலா, ஊர் விஷயங்களை யெல்லாம் கேட்டாள். பேபி சுந்தரி, ராவெட்டு ராஜாமணி, செளந்தரம் முதலியோரின் அரங்கேற்றத்தில் ஆரம்பமாகி எங்கெல்லாமோ அலைந்தது, பேச்சு. பேசாமலிருந்தால் என்னவோ போலிருக்கும்' என்பதற்காக, ஒவ்வொரு பேச்சு முடிந்ததும் ஏதாவதொரு பேச்சு தேவையில்லாமலே கிளம்பும். ஒரு வழியாகப் பேச்சு முடிந்து, அன்றைய சிட்சையும் முடிந்தது. புறப்படும் பொழுது, வாத்தியார், லீலாவின் தாயிடம் 8- மதேதியன்று ரூ. 500 வேண்டும். பாக்கியை 10-ம் தேதி அரங்கேற்றத்தில், தட்டில் வைத்துக் கொடுக்கலாம்" என்று சொன்னார். தாய் யோசித்தாள், அரங்கேற்றத்தன்று சாத்திரத்திற்கு ஒரு பத்து ரூபாய் - வைத்துக்கொடுத்து விட்டு, பாக்கியைப் பின்னால் கொடுக்கலாம் என்ற எண்ணத்தில் அவளிருந்தாள். வாத்தியாரின் திடீர் வேட்டு அவளைத் திணற வைத்து விட்டது. வேறு பேச்சுக்கு இடமின்றி, " சரி ". என்று முத்தாய்ப்பு வைத்தாள். 



சுப்பையன் சிட்சையிலே அன்று, 

காமக்கலையில் அரங்கேறினுள், லிலா. 

மறுநாள் நாட்டியக் கலை அரங்கேற்றம்!



வாத்தியார் போய்விட்டார். 

மகளிடம் வந்தாள், தாய். விஷயத்தைச் சொன்னாள். லீலா திடுக்கிடவோ கவலைப்படவோ இல்லை. இளம் உள்ளங்களுக்கு எப்பொழுதும் ஒரு தைரியம் இருக்கும். அந்தத் தைரியத்தில் "இன்னும் எட்டு நாள் இருக்கிறதல்லவா! பார்த்துக் கொள்ளலாம்'' என்று ஆரஅமரச் சொன்னாள்.

தைரியத்தையும் ஆறுதலையும் அன்னைக்கு ஊட்டிய லீலா, என்ன செய்யலாம் என்ற எண்ணத்தில் ஆழ்ந்தாள். கையில் நகை நட்டுகள் கொஞ்சம் இருப்பதை விற்றுவிடலாம் என்று நினைத்தாள். எல்லாம் 'இமிடேஷன்' சரக்குகள். அத்தனையையும் விற்றாலும் முன்னூறு ரூபாய்க்கு மேல் வராது. இருக்கும் பித்தளைப் பாத்திரங்களையும் விற்று விடலாம். இருநூறு ரூபாய் தேறும். வாத்தியாருக்குக் கொடுத்துவிடலாம். நாளைச் சமையலை மண்டை ஓட்டிலே செய்ய வேண்டியதுதான்! ஆகவே அந்த யோசனையையும் கைவிட்டாள். 

இரவெல்லாம் கண்மூடாது யோசித்தன் பலனாக லீலாவுக்கு ஒரு எண்ணம் எழுந்தது. வட்டிக் கடைச் செட்டியாரிடம் அம்மாவை அனுப்பி 'ரெண்டு வட்டி'க்காவது எண்ணூறு ரூபாய் வாங்கிவரச் சொல்லலாமென்று நினைத்தாள். ஈடில்லாமல் அவர் கொடுப்பாரோ என்னவோ! ஏதோ பார்க்கலாம் என்ற துணிவில் அம்மாவிடம் கூறினாள்.  

அம்மா புறப்பட்டாள். 

கடையிலே செட்டியார் இல்லை. அவரது சீமந்த புத்திரன், திருவளர் செல்வன் சுப்பையா உட்கார்ந்திருந்தான். அழகிய பெண்ணின் தாய் என்ற முறையிலே அவளை அன்போடு வரவேற்றான். சுப்பையா, "ஆடிக்குத் தை ஒரு வருடம்; ஆகமாதம் பதின் மூன்றுக்கு, ரூபா நூறுக்கு வட்டி நூற்று இருபது. ஆக, அசலும் வட்டியும் சேர்த்து இருநூற்று இருபது" என்று, வாய் கூசாமல் கைநாட்டு மக்களின் ரத்தம் குடிக்கும் நாராயணன் செட்டியாரின் புத்திரன், பண விஷயத்தில் ஊதாரியாகத் திரிந்தான். ஊதாரியிடம் பொறுப்பை ஒப்படைப்பது; காலிக்குக் கல்யாணம் செய்துவைப்பது; திருடன் கையில் பெட்டிச் சாவியைக் கொடுப்பது' முதலியவைகளெல்லாம் அவர்களைத் திருத்துவதற்கு வழிகள் என்ற எண்ணத்தில், 'துணிந்து' சுப்பையாவிடம் பொறுப்பைக் கொடுத்திருந்தார், செட்டியார். அதற்கேற்பச் சுப்பையனும், கூடியவரை யோக்கியனாகவே இருந்து வந்தான். 

"என்ன விசேஷம்?” 

என்ன வேண்டும்?" என்று கேட்டான். சுப்பையா. 

"ஒரு எண்ணூறு ரூபாய் வேண்டும்!". 

”ஈடு......... ?" 

அவள், கவலையோடு, "வட்டி வேண்டுமானாலும் கூட வாங்கிக் கொள்ளுங்கள். ஆறு மாதத்தில் கட்டிவிடுகிறேன். ஈடுவைக்க ஒன்றுமில்லை" என்றாள்.

சுப்பையன் யோசித்தான்."இன்னும் பத்துநாள் கழிச்சு வாங்க" என்றான். 

"இல்......லே….... 8-ம் தேதியன்று வேண்டும். வாத்தியாருக்குக் கொடுக்கவேண்டும். 10ம் தேதி லீலா நாட்டியம் அரங்கேற்றம்" என்றாள். சுப்பையன் சிரித்த முகத்தோடு, 

"அப்படியா! 8-ம்தேதி. காலையிலே வாங்க" என்றான். 

"நிச்சயம் தருவீங்களா....... உங்களை நம்பிக்கொண்டிருக்கிறேன்......" 

"பார்க்கலாம்; தர்றேன். பொய்ட்டு வாங்க!” 

தாயின் வரவை எதிர்பார்த்து நின்றாள், லீலா. தாய் வந்து விஷயத்தைச் சொன்னாள். 

8ம் தேதி காலையில் கடைக்கு வந்தாள் லீலாவின் தாய். ஐநூறு ரூபாய்களைக் கொடுத்து எண்ணூறு ரூபாய்க்கு எழுதி வாங்கிக்கொண்டு, பாக்கி முன்நூறு மறுநாள் தருவதாகச் சொன்னான், சுப்பையா. 

9ம்தேதி மாலை. 

பையில் ஐநூறு ரூபாயுடன், லீலாவின் வீட்டை நோக்கிச் சென்றான், சுப்பையா. வாசலில் நின்ற லீலாவின் தாய், அந்தக் `கருணாமூர்த்தி'யை வரவேற்றாள். சிரித்துக்கொண்டே உள்ளே வந்து கட்டிலில் அமர்ந்தான், சுப்பையா. முன்னூறு ரூபாயை எடுத்துக் கையில் வைத்துக்கொண்டு லீலாவை வரச் சொல்லுங்க. அது கையிலேயே கொடுக்கிறேன்” என்றான். கதவருகில் நின்றிருந்த தாய், திரும்பித் தலையாட்டினாள். லீலா வந்தாள். பல்லெல்லாம் தெரியக் காட்டிப் பணத்தை அவள் கையில் வைத்தான். வாங்கிக்கொண்டு திரும்பிச் சென்றாள், லீலா.  

வம்பளப்பு ஆரம்பமாயிற்று. 

நேரம் சென்று கொண்டிருந்தது. 

வம்பளப்பிலும் சலித்துப் போன தாய், அவரை அறைக்குள்ளேயே வைத்து விட்டு பின்கட்டில் வந்து அமர்ந்தாள். மணி ஒன்பதாகியும் 'மனுஷன்' போகிற வழியாய்க் காணவில்லை. லீலாவுக்கு விஷயம் புரியவில்லை. தாய் மட்டும் அறிந்துகொண்டு, " அது சரியா? அப்படிச் செய்யலாமா?" என்ற பிரச்சனையில் இருந்தாள். 

“லீலா!” என்று சப்தம் கேட்டது. 

லீலா,முகஞ்சுளித்துத் தாயைப் பார்த்தாள். தாய் ஏதோ சொன்னாள் லீலா எழுந்து சுப்பையன் இருந்த அறைக் கதவருகில் வந்து, "என்ன?" என்றாள். 

"உள்ளே வாயேன்!” 

லீலா உள்ளே வந்தாள். 

அவளுக்கு அந்த அனுபவம் புதிது. அவராகவே கதவைத் தாழிட்டார். லீலாவுக்குக் கண்ணீர் தான் வரவில்லை; அவ்வளவு கவலை. கலைப் பசிக்குப் பணம் கிடைத்துவிட்டது, அவள் கவலையைக் குறைத்தது.) 

சுப்பையன் சிட்சையிலே, அன்று காமக் கலையில் அரங்கேறினாள், லீலா. 

மறுநாள்! 

நாட்டியக்கலை அரங்கேற்றம்!





நன்னம்பிக்கை முனை

நா.முத்து



"பிணம் மாதிரிக் கனக்குதே சார் டிரங்கு, கூலியைக் குறைக்காதிய சார் " 

''அவச் சொல்லாப் பேசாதேடா, சோதாப் பயலெ. முடியாதவனெல்லாம் ஏண்டா வாரிங்க கூலிதூக்க. வண்டியை ஒன்னும் காணுமே ஸ்டேஷனுக்குப் போக." 

`முதன் முதலில்' வாங்கும் கூலியையும் விட்டுவிடக் கூடாதே என்ற ஏக்கம் அவனை உந்தியது. "ஸ்டேஷன் கிட்ட தாங்க.பேசிக்கிட்டே போயிடலாம்" 

"டிரெயினுக்கு டயமிருக்கு. வண்டி கிடைச்ச பிறகுகூடப் போகலாம்……. சரி……. வா நடந்தே போயிடலாம்." 

அவனுடைய ஆங்கில நாகரிகமும் மிடுக்கும், பேச்சிலும் நடை உடை பாவனையிலும் ஒன்றியிருந்தது. 

"அடேயப்பா! ஒரே நிமிஷத்தில் நம்ம பிழைப்பிலேயே மண்ணள்ளிப் போடப் பார்த்திட்டாரே" என்று ஆறு தலடைந்தான். நடைவலியைப் போக்கப் பேச்சைக் கிளப்பினான். 

“நான் 'இப்பத்தாங்க ' கூலித் தூக்கிறேன். நான் பரம்பரையா கூலியில்லைங்க - இந்தப் பஞ்சத்துக்குத் தாங்க கூலியாயிட்டேன்" 

"அப்படியா?'' - ஆச்சரியப் படவில்லை, அலட்சியமாகப் பேசினார். 

"ஆமாங்க.நான் ஆதியிலும் கூலியில்லெ. ஜாதியிலும் கூலியில்லெ.பாதியிலே கூலியானே னுங்க" 

"என்னடா ! ஆளைப்பார்த்தா சுதந்திர தினத்தன்று சர்க்கார் விடுதலை செய்த கைதி மாதிரி இருக்கே. யோக்யன் மாதிரி பேசிறியே." 

"ஊஹு ம். அவனுவ இப்படிக்கொண்டு வந்து கொடுக்க வரமாட்டானுவ சார், கொண்டு போகத்தான் வருவானுவ ஆளை மேலே பார்த்துப்பிட்டு கணக்குப் போடக் கூடாதுங்க. என் பெயரும் தங்கம். குணமும் தங்கம். என்னை ஜனங்க மதிச்சதும் தங்கமனுதாங்க. என்னமோ கஷ்ட காலம்......" 

ஸ்டேஷன் நெருங்கி விட்டது. "அப்ப உன்னைத் தங்கமா நம்பலாம்! இந்தாப் பாரு இந்த டிரங்லே இருக்கிறதை உயிரக் காப்பாத்திக் கொண்டாந்தேன். இப்ப உன்னிடம் ஒப்படைக்கிறேன். பத்திரமாப் பார்த்துக்க"

``இது என்னாங்க! என் கதையைக் கேட்டியன்னா உங்க உயிரையே கூட என் கிட்டே ஒப்படப்பிய. சார் நான் வாழ்ந்த,

 "சரி, டிரெயின் வர இன்னும் நேரமிருக்கு. இதை இங்கேயே வைச்சுப் பார்த்துக்க . நான் வெயிடிங்ரூமிலே போயி ரெஸ்ட் எடுத்துக்கிறேன். ட்ரெயின் வந்ததும் என் காரியஜிலே ஏத்திடலாம்." 

"என் கதையைக் கேட்க மாட்டிங்களா! பரவாயில்லை. என்னவோ, என் கரலம்! இப்படிச் செய்யாத குத்தத்துக்குத் தூக்குத் தண்டனை கிடைச்சிருக்கு" டிரங்கை இறக்கி ஸ்டேஷன் தரையில் வைத்து அதன்மேல் உட்காந்தான். அவன் மனம், பழைய நிகழ்ச்சிகளை நினைவுத் திரையில் ஓட்டிக் காண்பித்தது.  

தங்கையா 'மாஜி’ சமஸ்தான வாசி. அவன் தந்தை முற்போக்குள்ளவர்; தாயோ நேர் மாறான போக்குள்ளவர். ஏதோ பிள்ளை இரண்டெழுத்து ( 3வது, 4வது வகுப்பு) கற்றுக்கொண்டால் போதும் என்றுதாய் பள்ளிக்கனுப்பினாள். தந்தையோ இரண்டெழுத்து ( B. 4.) படிக்க வைக்க வேண்டு மென்று கருதினார். தங்கையாவோ பஞ்செழுத்து (S. S. L. C. Failed) ஓதினான். சாட்சாத பஞ்சாட்சரம்! அதையும் அவன் பெற்றோர்கள் காணக்கொடுத்து வைக்க வில்லை. 

பெற்றோர்களை இழந்த தங்கையாவுக்கு அம்மையப்பராக விளங்கிய காருண்யமிக்க அரசாங்கம் அட்டெண்டர் வேலையளித்தது. நாடெங்கும் புரட்சி யேற்பட்டு, சிறுதுளி பெரு வெள்ளமாக (ஒரே தேசமாக) ஆன சமயத்தில் அவனுடய அட்டெண்டர் பதவி பறிபோய் விட்டது. அவனுடய `தகுதியையும் திறமையையும்' அறிந்த (கார்டியனாக வந்த) அரசாங்கம் அவன் வறுமைக் குழியிலே மூழ்கி இறந்து விடாமலிருப்பதற்காக ப்யூன் 'பதவி' யளித்து ஆதரிக்க முன் வந்தது. நாற்காலியிலிருந்து வேலைசெய்த ஆபீசில், பக்கத்தில் நின்று ப்யூன் வேலை செய்வதா? கற்றோருக்குச் சென்ற விடமெல்லாம் சிறப்பு' என்று கம்பனை நினைந்து ஆபீசிலிருந்து வெளியேறினான். கற்றேரைக் கற்றோரே காமுறுவர் என்று எண்ணி கற்றவரையும், விற்பனையாளர்களையும் பேட்டி கண்டான். வேலையில்லை. பதவியில் இருந்தபோது பயன் பெற்றோரும் புறமிருந்து இகழ்வது கண்டு, `மக்களுமா நீங்களோ வளநாடும் உங்களதோ, உண்டோ குரங்கேற்றுக் கொள்ளாத கொம்பு' என்று விரைந்து வந்தான் பரந்த பாரத நாட்டின் மற்றொரு பகுதிக்கு. எங்கெங்கோ வேலைக்குக் கெஞ்சினான். "நல்லமாடு உள்ளூரில் விலை போகாதா? இங்கே வேலையில்லை" என்று கூறிவிட்டனர். முயற்சிகள் தோற்பது கண்டு இரப்பதா? இறப்பதா? எனறு இரண்டிலொன்று முடிவு காண முனைந்து கொண்டிருக்கும் போது தான் அந்தப் பட்டணவாசி "கிளைவ் லாட்ஜிங்" எதிரில் நிற்பதைக் கண்டான். "என்னவோ அவரை ஒட்டினால் வாழ்வுக்கு வழிகாட்ட மாட்டாரா ?" என்று நினைத்துத்தான் அவரை நெருங்கினான் அவரோ இவனைப் பார்த்ததும் "டேய், கூலி தூக்கிறியா' என்று கேட்டார். அவன் திகைத்தான். தன்னைத்தானே ஒரு முறை பார்த்துக்கொண்டான் "அதுவும் சரிதான். போகும் போதே நம்ம வரலாற்றைச் சொன்னா ஏதாவது உதவி செய்வார்" என்று எண்ணி ஒத்துக்கொண்டான். அவர்கள் இருவருக்கும் நடந்த உரையாடல்தான் மேலே குறிப்பிட்டிருப்பது. 

"பிள்ளை கொண்டுவிக்கப் போயிருக்கு, சாமர்த்தியம் பண்ணிக்கிட்டு வரும்னு, நம்மை வளர்த்தவுங்க நெனைச்சுக்கிட்டிருப்பாங்க. நான் இங்கே கொண்டாவிக்கிறேன், யாரோ வாங்கியதைத் தூக்கிச் சுமக்கிறேன். இதான் என் சாமர்த்தியம்! நான் செய்த கர்மம கிளார்க. இப்பொ செய்ற கர்மம் கூலி தூக்குவது. “எல்லாத் தொழில்களிலும் படித்தவர்கள் நுழைந்து வளமாக்கனும்னு" எந்த மந்திரியோ சொல்லியிருக்கார். நான் தான் முதல் வழி காட்டி" 

அவனுக்கேச் சிரிப்புத்தாங்க முடியவில்லை. வாய்விட்டுச் சிரித்துவிட்டான். வண்டி பக்கத்து ஊருக்கு வந்துவிட்டது என்பதை அறிவிக்க ஸ்டேஷன் மணி அடிக்கப்பட்டது. யாரோ ஒருவன் தன்காலை மிதித்துவிட்டு ஓடுவதை அறிந்து திடுக்கிட்டான். ஆத்திரத்தோடு அந்த ஹோட்டல் ஆளைப் பார்த்தான். அவன் ஸ்டேஷன் மாஸ்டரிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தான். 

''ஹோட்டலில் ராத்திரி…….. சத்தம்..... போலீஸ் " 

இந்த வார்த்தைகள் தான் அவன் காதில் விழுந்தது. "ஹோட்டல்லே என்னவோ எளவுன்னா என் காலையா மிதுச்சுட்டு ஓடறது .இங்கிட்டு வரட்டும் அவன்" முணங்கிக் கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தான். 

ஹோட்டல் வேலையாள் வந்தான்; தனியாக அல்ல, போலீஸ் அதிகாரியோடு . 

இருந்தால் என்ன? தங்கையா கேள்வி கேட்க வாயைத் திறந்தான். ஆனால் பதில் சொல்லத்தான் முடிந்தது! 

"என்னப்பா டிரங்கு, யாரது?" 

''ஐயா’’ வெயிட்டிங் ரூமிலெ யிருக்காங்க. நான் அவங்க .... (போலீஸ் அதிகாரியை உற்றுப் பார்த்தான) சார்? மிஸ்டர் ராமையர்! என்னைத் தெரியலையா. உங்ககதைப் பத்திரிகைக்கு டிக்லரேஷன் வாங்கி வந்தப்போ நான் கிளார்க்கா இருந்தேனே! 

"ஓ ஆமாம். எப்படியப்பா இங்கே சிக்கினே! '' 

"என்னமோ ! சார் என் பொல்லாத காலம் இந்த வேலை செய்கிறேன். என்னை நல்லா மேன்மைக்குக் கொண்டுவர வேண்டியது உங்க கடமை சார்!" - அவன் செய்த 'அப்ளிகேஷன்', ஹோட்டல் வேலையாள் வந்து கொண்டே "சார் அவரை ஆளையே காணாம்... டிரெயனும் வந்துடுச்சே" என்றான். டிரெய்னில் ஏற்ற டிரங்கைப் பரபரப்பாகத் தூக்கினான் தங்கையா. அவர் எங்கே? அவன் கண்கள் தேடின. ஆளைக் காணோம் - திகைத்து நின்றான். 

ஒரு பிளஷர் கார் வந்து நின்றது. கிளைவ் லாட்ஜ் ஹோட்டல் முதலாளி துரைச்சாமி ஐயர் இறங்கினார் "ஹார்! டிரெய்ன் ஸ்டார்ட் ஆயிடுத்து. பர்ஸனைக் காணோமே" என்று கூறிக்கொண்டே போலீஸ் அதிகாரி அவரை வரவேற்றார். இருவரும் கலந்து பேசிக் கொண்டனர். 

"டேய்! அந்த டிரங்கில் என்ன இருக்கு? -ஹோட்டல் முதலாளி கேள்வி. 

"யாருக்குத் தெரியும்! அவர் வைத்திருக்கிறதை நானாப் பார்த்தேன்!” 

"சாவி எங்கே?"'மேலும் கேட்டார் 'அவர்கிட்டதாங்க இருக்கு" 

"எவருடா அவரு. டிரெய்னும் போயிடுச்சு. அவர் இனி எங்கடா வரப் போராரு. திருட்டுப் பயலே! மரியாதையாத் திறந்து காமி" - முதலாளியின் மிரட்டல். தங்கையா திடுக்கிட்டான்.

"டேய்! திறக்கிறியா உடைக்கவா?'' போலீஸ் அதிகாரியின் இனிய குரல் கனல் கக்கியாக மாறியது. 

"ஐயையோ! உடைக்காதிய. அவர் உயிராக வைச்சிருந்தாராம் இதை." 

கூலிக்காரன் சொல் எவ்வ ளவு நேரம் நிற்கும்! டிரங் உடைக்கப்பட்டது. உருவம் தெரியாது குலைக்கப் பட்ட பிணம் அதில் இருந்தது. கூடியிருந்த எல்லோரையும் தூக்கி வாரிப்போட்டது. இரு நிரபராதிகள் மூர்ச்சையாயினர்; தங்கையாவும், துரைச்சாமி ஐயரும்! ஆனால் தங்கையா ஏழை! மூர்ச்சை தெளிந்ததும் துரைச்சாமி ஐயருக்குக் குளிர்ந்த பானங்கள் கொடுத்து களைப்பாற்றினர். தங்கையாவுக்குச் சூடாக இரண்டு மூன்று அடி கிடைத்தது. "எப்படியடா கொன்னே பாவி! சொல்லு!" - உதையுடன் கேட்கப்பட்ட கேளவி. 

உயிராகத்தான் 'அவர் வச்சிருந்தாரு. அதை இவரு பிணமா வச்சிருக்காரு"- கூலிக்காரன் வார்த்தையையே முதலாளி இப்படி திருப்பினார் . ''ஐயோ! எனக்கு ஒன்றும் தெரியாதே" உண்மையை உறுதி குலையாமல் சொன்னான். பிறகு மந்திராலோசனை நடந்தது! 

தங்கையா போலீஸில் ரிமாண்டில் இருந்தான். போலீஸ் அதிகாரி குற்றப் பத்திரிக்கை தயாரித்தார். தங்கையா கதையாசிரியரிடம் - இல்லை இப்போதைய போலீஸ் அதிகாரியிடம் முறையிட்டான். அவர் அவனிடம் வழக்கிலும் கதையாசிரியராகத்தான் நடந்து கொண்டார். "நான் உன்னை, பிணத்தின் பெயர், கொலை வரலாறு எல்லாம் சொல்லும்படி வற்புறுத்தாமலிருந்தேனே அது தான் நான் செய்த உதவி! இல்லையானால் நீ இரண்டு மடங்கு பெருத்து இருப்பெ உதை வாங்கி" என்றார். நரி வலது பக்கமும் போக வேண்டாம் இடது பக்கமும் போக வேண்டாம்; கடிக்காமல் போனால் போதும்! உதை விழாமல் இருந்தாலேபோதும். கோர்ட்டில் விசாரணை, எதிர் வழக்காடவில்லை. உறவினரைத் தெரிவிக்கவும் இல்லை. அதற்குரிய தண்டனையையும் ஏற்றுக்கொண்டான். 

அவன் சிறைவாசி!

"வேலை யில்லாத் திண்டாட்டம் இங்கு இல்லை" - அவன் திருப்தி!

கைதிகளை விசாரிக்கிறான். அவர்களும் நிரபராதிகள் என்றுணர்கிறான். "நம் கட்சி வலுக்கிறது" அவன் ஆறுதல். 

"எங்கிருந்தாலும் உழைத்துத் தானே சாப்பிடுகிறோம். சிறையில் இருந்தால் என்ன; வெளியே இருந்தால் என்ன. உள்ளும் புறமும் ஒன்றே! அவன் மகிழ்ச்சி. 

 “சூழ்ச்சி ஒழிக! நீதியை நிலை நாட்டுவோம்?" என்ற முழக்கம் வானவெளி வழியாக வருகிறது. ''நீதி நிச்சயம் வெற்றியடையும்”- இது அவன வாழ்க்கையின் நன்னம்பிக்கை முனை.







பகுத்தறிவு நூல்கள்!

போதும் முதலாளித்வம்

0-14-0

முதசைளித்வ முறையினால் நாடு அடைத்துள்ள சீர்கேடும், அது களையப்பட வேண்டியதன் அவசியமும், குறித்து விவாதிக்கும் அரியநூல் -

சட்டம் எதற்கு?

1-8-0

மனிதனின் நன்மைக்கு என்று கூறப்படும் சட்டத்தின் திருப்தியற்ற போக்கை எடுத்துக் கூறும் திறன் வியக்கத்தக்கது.

மாக்ஸிம் கார்க்கி

2-8-0

ரஷ்யப் பேரறிஞன் கார்க்கியின் வரலாறு. புத்துணர்ச்சி தரும் சித்திரம்

புரட்சி வீரர் !

0-3-0

எழை மக்களின் துன்பத்தை எடுத்துக் கூறி திவர்த்திக்க வேண்டினால் அதன் பலன் தூக்குத் தண்டனை நான்!

53/60

ஸ்டார் பிரசுரம்

71. பெரியதெரு

திருவல்லிக்கேணி - சென்னை 5.





























கலை உலகம்



கதை: பாண்டுரங்க பக்தியின் பேரால் நல்ல நிலையிலிருந்த தன் குடும்பத்தை நாசமாக்கி, ஓட்டாண்டியாக்கி, குழந்தையின் உயிரைப் போக்கி கடைசியில் வீடு, வாசல் இழந்து தவித்து சக்ரதாரியின் அருளால் மீண்டும் தன் உடைமைகளையும், குழந்தையையும் பெற்றதாக எழுதப் பட்ட ஒரு பக்திப் பைத்தியத்தின் கதை. அப்பைத்தியத்திற்கு ஒரு பகுத்தறிவுள்ள மனைவியைப் படைத்து அவளுடைய அறிவுச் சொற்களை; செய்கைகளை அற்பமாக்கி, அவளைக் கடைசியில் மன்னிப்புக் கேட்கும்படி செய்திருக்கிறார்கள். 

அநேகமாக இம்மாதிரிப் புராணக் கதைகள் நாட்டில் அந்தந்தக் காலங்களில் மதத்தின் பேரால் மூடப் பழக்க வழக்கங்களைத் திணித்து தன்னுடைய வாழ்க்கைக்கு வழி தேடிக் கொண்ட ஒரு சாராரின் முயற்சியால் நாட்டில் எழுந்த விழிப்புணர்ச்சியை, அறிவு வளர்ச்சியை நசுக்கப் பயன் படுத்திக் கொண்ட ஒரு சாதனமாகவே இருக்கின்றன. கடவுள் பக்தியால் கைக் கொள்ளும் மூடப் பழக்க வழக்கங்களைச் சிந்தித்து, அவைகள் அறிவுக்குப் பொருந்தா வண்ணம் இருப்பதை உணர்ந்திருந்தவர்கள் எந்தக் காலத்திலும் இருந்திருக்கிறார்கள். அவர்களை மடக்க அவர்கள் அறிவு வளர்ச்சியைத் தடுக்க, பக்தி சக்ரதாரியால் செய்யும் எந்தக் காரியமும் கடவுளின் சோதனைக்கு உட்பட்டது; அதை எதிர்ப்பது, சந்தேகிப்பது அபசாரம் என்பதாகக் காட்டுவதற்காகவே இம்மாதிரிப் புராணக் கதைகளில் பகுத்தறிவு வாதியாக ஒருவரைச் சேர்த்து அவருக்கு முட்டாள் பட்டம் கட்டி வைத்திருக்கிறார்கள். 

கோரா (பக்தன்) குழந்தையை கொலை செய்துவிட்ட சேதி அறிந்த நாட்டாண்மைக் காரர், வீட்டுக் கூரை இடிந்து விழுந்து குழந்தை இறந்து விட்டதாகச் சொல்லும் கோராவின் மனைவி துளசியின் சொல்லை ஏற்றுக்கொளவாரா? குழந்தை இறந்த சேதியை ஒட்டுக்கேட்ட பாராக்காரன முதலில் கீழே விழா திருந்த கூரை பின் விழுந்து கிடப்பதைச் சந்தேகிக்க வில்லையா? அப்படியே கூரை விழுந்தே குழந்தை இறந்ததாக நம்பினாலும் கூரையை அப்புறப்படுத்தி குழந்தை எப்படி மடிந்தது என்றாவது பார்க்க மாட்டார்களா? இல்லை. நாட்டாண்மைக்காரர் வரும்போது குழந்தை அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தால் கூரையை இழுத் துக்கீழே போடவேண்டிய அவசியம் என்ன? பகலில் இறந்த குழந்தையை இரவு வரை சகதியை விட்டு அப்புறப் படுத்தாமலே இருந்தார்களா, கூரையைப் பிரித்துப் போட்டு மறைத்து வைக்க?

பாண்டுரங்கன் சிலையை உடைக்கச் சென்ற துளசியைக் கோரா கோடாலியால் வெட்டப்போக அவள் பாண்டு ரங்கன்மீது ஆணை. என்னைத் தொடாதீர்!" என்று சொன்ன தற்காக ஆயுள் முழுமைக்கும் தொடுவதில்லை என்று கோரா தீர்மானிப்பானேன்? வம்சம் அற்றுப்போகக் கூடாதே என்று கவலைப்பட்ட துளசி தன் தங்கையை இரண்டாந்தாரமாக மணமுடித்து வைக்க "மூத்த பெண்ணைப் போல் இரண்டாவது பெண்ணையும் பாவித்து நடத்தவேணும்!” என்ற துளசியின் தந்தை கேட்டுக்கொண்டதற்காக அவளையும் தீண்டுவதில்லை என்று முடிவு செய்தது சரியா? துளசியும், தங்கை சாந்துவும் அவர் நம்மைத் தீண்டாவிட்டால் போகிறார். நாமாவது அவரைத் தீண்டுவோம்' எனறு முடிவு செய்து ஒரு இரவில் கோராவின் கையைத் தொட்டதற்காக. அவர் தன் கைகளை வெட்டிக் கொள்ளுவானேன்? தொட்டது அவரல்லவே! கைகளை வெட்டிக்கொள்ள வசதியாகச் சுவரில் பெரிய கத்தியைக் கோரா பதித்துவைத்திருந்தார் போலும்! இழந்த கரங்களையும், குழந்தையையும், உடைமைகளையும் மீண்டும் அளித்த சக்ரதாரி அவர் மீண்டும் பழைய `குருடி கதவைத் திறடி' என்று ஆகிவிடாமலிருக்க உபதேசிக்க வேண்டாமா?

கோராவுக்கு ஒரு 'பொண்டு செட்டி' தமையன். அவனுக்கு ஒரு அடங்காப் பிடாரி மனைவி. 

அவளுக்கு ஒரு தம்பி அசடு. தன் தம்பிக்குத் தன்மனைவியால் ஏற்படும் தீமைகளைச் சகித்துக்கொள்ளும் தருமர் கோராவின் அண்ணன். 

கோரா மண் பாண்டங்களை விற்க (இல்லை! இல்லை!! பறி கொடுக்க) ஒரு சந்தை. அந்தச் சந்தையில் வியாபாரிகள் சாமான்யப்பட்டவர்களா? எல்லோரும் தன் சரக்கை விற்கப் பாடுபவர்கள்! பூக்காரி, வெற்றிலைக்காரி, பாக்கு விற்பவன் வளையல்காரன் எல்லோரும் பாட்டுமயம் தான்! இவர்களைத் தவிர வேறு சாமான் விற்பவர்கள் சந்தையில் கிடையாது! டைரக்டரின் மூளையே மூளை! 

படத்தில் அனாவசியமான பாகங்கள் அநேகம். அறிவுக்குப் பொருந்தாதவைகள் பல இவைகளை யெல்லாம நீக்கித் தற்காலத்திற்கு ஓரளவாவது பொருந்தும் வகையில் இந்தப் பக்திப் படத்தைத் தயாரித் திருந்தால் 10000 அடிகளுக்குள் அடங்கி இருக்கும். 

நடிப்பவர்கள் யாவரும் பிரபல நடிகர்கள். நாகையாவின் நடிப்பும் பாட்டுகளும் மிக நன்றாக இருக்கின்றன. குழந்தையைப் பக்திப் பெருக்கால் அறியாமல் மண்ணுடன் மிதித்துக் கொலை செய்யும் இடத்தில் நடிப்பின் சிகரத்தில் ஏறி விடுகிறார்.

துளசியாகத் தோன்றும் புஷ்பவல்லி சில இடங்களில் திகப்பட (Over) நடித்தாலும் பொதுவாக நன்றாகவே நடித்திருக்கிறார்.இவருக்காகப் பின்னணியில் குமாரி T. V. ரத்தினம் பாடுகிறார் போலும்! வாவா அம்புலியே”,  ”கண்ணே தாலேலோ" என்ற இரு பாட்டுகளும் கானாமிர்தமாக இருக்கின்றன. 

துளசியின் தங்கை சாந்தாவாக நடிக்கும் சூர்யப் பிரபா (புஷ்பவல்லியின் தங்கைதான் !) வின் தோற்றம் நன்றாக இருக்கின்றது, நடிப்பும் பரவாயில்லை. ஜெமினி கையில் சிக்கிய இவர் வெகுவிரைவில் முன்னேறி விடுவார் என்று சொல்லவேண்டிய தில்லை. இவர் படத்தில் தந்தை வீட்டிலிருக்கும்போது நவீனமாக ஆடை ஆபரணங்கள் அணிந்தும் கோரா வீட்டிற்கு வந்தபின் பட்டைத்தாரும் பட் டிக்காட்டு பாணியிலும் மாறிவிடுகிறார். எல்லாம் சக்ரதாரியின் திருவருள்! 

நாகர்கோயில் மகாதேவன் நாமதேவராகத் தோன்றி மறைகிறார். துளசியின் தந்தையாக சுப்பையா பிள்ளையும், கோராவின் அண்ணனாக நாராயண ராவும், அவர் மனைவியாக K.N. கமலமும், அவள் தம்பியாக H. கிருஷ்ணமூர்த்தி (பொட்டை) யும் நடித்திருக்கிறார்கள். 

மொத்தத்தில் நடிப்பு, பாட்டு ஒலிப்பதிவு, ஒளிப்பதிவு, காட்சி சோடனை எல்லாம் நன்றாக அமைந்திருந்தும் கதை தற்காலத்திற்கு அவசியமில்லாத பகுத்தறிவுக்கு முரணான கதையாக இருப்பதே பெருங்குறை. 

-புத்தனேரி ரா. வெங்கடசலம் 



































பாரதிதாசன்



புத்துலகப் பாரதியார் புகன்றதொரு `கவிவல்லான்' 

முத்தமிழும் அறிந்தபெரு மொழியாளன்! விரிமதியான்! 

பத்தாண்டு பாரதிபாற் பழகினவன்! அன்னவனின் 

பித்தன்! அரும் பரம்பரைசேர் பெரும்புலவன் வாழியவே! 



குள்ளநரிச் செயல்புரியும் குழுவினர்க்குக் கூற்றனையான்! 

கொள்கைக்குப் போராடும் குணமிக்கான்! நகைச்சுவைக்கோ 

கள்ளொத்த தமிழ்க்கணக்கன் ! கவிவல்லார் தமக்காசான்! 

தெள்ளுதமிழ் மறக்குலத்துத் திந்தமிழன் வாழியவே! 



இருளடைந்த தமிழ்நாட்டிற் கெல்லூட்டும் இளம்பரிதி! 

மருளடைந்த தமிழர்க்கோர் மதியூட்டும் கவிவல்லான்! 

பொருளார்ந்த செந்தமிழ்க்குப் பொலிவூட்டும் புலவனவன்! 

திருவார்ந்த திராவிடத்தின் பெருங்கவிஞன் வாழியவே! 

-ஜி. ஆர். சரோஜா.































வளரும் இலக்கியம்



திருக்குறள் நாட் குறிப்பு 1949 

நாளட்டவணை, சமயத் திரு நாட்கள், அரசினர் விடுமுறை நாட்கள், பழம் பஞ்சாங்கம், செலவு கணக்கெழுத இடம், முகவரிகள் குறிக்க இடம் முதலியவற்றோடு, ஒவ்வொரு நாளுக்கும் ஒவ்வொரு பக்கமாக ஒதுக்கி, ஆங்கில ஆண்டும் திருவள்ளுவர் ஆண்டும் குறித்துக் குறள் ஒன்றும் அதன் பொருளும் பதித்து, "நாளுக்கொரு குறள் நெஞ்சிற் பதித்தல் நன்று" என்று கூறுவதுபோல் அழகுறப் பதிக்கப் பட்டிருக்கும் இப்புத்தகம் சட்டைப் பையில் அடங்கும் அளவில் உள்ளது. எல்லோருக்கும் பயன் தருவது. 1949 ஜன வரியிலிருந்து குறிப்புத் துவங்குகிறது. தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நுற்பதிப்புக் கழகம் லிமிடெட், 6, பவழக்காரத்தெரு, சென்னை. விலை ரூ. 1-4-0. 

முதல் விசாரணை * * * 

உலகத்தை அறங்கூறு மன்றமாக்கி,அதில் உண்மைக்கு வாதாடும் ஒரு கிழவரை நிறுத்தி, அம்மன்றத்தில் உலகப் பேரறிஞர்கள் அனைவரையும் சான்று கூறவைத்திருக்கிறார் இதன் ஆசிரியர், தில்லை வில்லாளன். ஆரிய திராவிட நாகரிக வேறு பாட்டை வரலாற்றுச் சான்று கொண்டு நிலை நிறுத்தும் சிறந்த கற்பனை யோவியமாகத் திகழுகின்றது இந்நூல். நல்ல வளமான தமிழும் கருத்துக்களை அஞ்சாதுகூறும் ஆற்றலும் வாய்ந்த உரைநடையில் படிக்கத் தெவிட்டாத சிந்தனை விருந்தாகச் சித்தரிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சிக் கோவை என்று இந்நூலைக் கூறலாம். எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி. விலை ரூ.1-4-0. 

கொடு கல்தா * * 

கவிஞர் வால்ட்விட்மனின் ஒவ் வொரு கவிதையை அடிப்படையாகக்கொண்டு அதற்கு மேல் தம் சிந்தனைக் களத்தை எழுப்பியிருக்கிறார். பழமைக்குச் சாவுமணியடித்து பழமைப் பேய்க்குக் கல்தா கொடுக்கும் படிகூறுகிறார், ஆசிரியர் கோரநாதன். எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி. விலை 8 அணா 

அறப்போர் ** 

தோழர் மு. கருணாநிதியின் வீறுசான்ற சொற்பொழிவு இது, கேட்போர் யாரையும் தட்டி எழுப்பவல்ல இனிய சொற்பொழிவு நிகழ்த்தவல்ல தோழரின் சொற்பொழிவு எழுத்துவடிவிலும் இதயங் கவர்கின்றது.அறப்போரின் இன்றியமையாமையையும், இந்தி வேண்டாமென்பதற்குச் சான்றுகளையும் எடுத்துரைக்கிறார் விலை அணா மூன்று. வெற்றி வெளியீடு, திருவாரூர்.

 சீர்திருத்தவாதி (வார இதழ்) ஆசிரியர் V. C. அர்சுனன், 'விலை அணா 1. சேண் பாக்கம் . வேலூர் (வ. ஆ )





















ஊக்குத் தொழில்

ஊக்கு, பின் ( Hooks) என்கிற இந்தச் சில்லறைப் பொருள் நவநாகரிக உடைகள் தோன்றி யுள்ள இந்த நாட்களில் பாலர்கள்ளுக்கும் பெண்டிர்களுக்கும் பெரியதோர் இன்றியமையாத சாதனப் பொருளாகி நிற்கின்றது. இந்த சாமானை பல அயல் நாட்டார் இதுவரையில் இந்நாட்டில் பலவித ரகங்களில்கொண்டு வந்து குவித்து ஏராளமான லாபமடைந்து வந்தனர். சமீப காலத்திலுண்டான யுக்தத்தினால் இவைகள் வருவதற்குத் தடையாகி நமது நாட்டிலே புத்திக் கூர்மையுள்ள சில அறிவாளிகள் இப்பொருளைக் குடிசைத் தொழிலாக இயற்றிப் பல ஆயிரம் வீடுகள் தோறும்செய்ய ஆரம்பித்துக் கடந்த சில வருடங்களில் வெகுவாக விருத்திசெய்து வைத்துள்ளனர். 

தற்போது நமது சுதேச கைத் தொழில் விருத்தியடைவது முக்கியமெனக் கருதும் அரசாங்கத்தார் இதனையும் ஆதரிக்க வேண்டும். தென்னாட்டில் பல ஆயிரம் குடும்பத்தினர் இத்தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கிற காரணத்தாலும் நமது சகோதர சகோதரிகளால் செய்யப் படும் இந்த சுதேச சேப்டி பின்கள் அயல் தேச பொருள்களுக்கு சரிசமானமாகவிருப்பதாலும் விலை நயமாகக் கிடைப்பதாலும் இனி அயல் நாட்டு ஊக்குகளை இந்தியாவுக்கு இறக்குமதி செய்யக்கூடா வண்ணம் தடை இயற்றி நாட்டுக் குடிசைத் தொழிலுக்கு ஊக்க மளிப்பது அரசாங்கத்தாரின் சிறந்ததோர் கடமையாகும். 

தவிர, இதுகாறும் குடிசைகளில் தயாரிக்கப்பட்டு வரும் இச்சாமான்களை இயந்திர சாதனங்களைக் கொண்டு பல நூறு மடங்கு அபி விருத்திசெய்வதால் தேசமுழுவதும் குறைவின்றிச் சப்ளை செய்யப்படுவதுடன் அயல் தேசங்களுக்கும் இதனையனுப்பி லாபமடையக் கூடும். அப்படிச் செய்ய இயந்திர சாதனங்களைத் தேடிக் கொடுக்கவும் அதற்கான பொருளாதார நிலையை அதிகரிக்கவும் பணத்தினாலும் மற்றும் பல வழிகளிலும் அரசாங்கம் உதவிபுரிய வேண்டும். 

இந்நகரில் ஊக்குத் தொழிலாளர்கள் சங்கம் என்பதை நிறுவி அவர்களும் அவரது தொழிலும் மேம்பாடடையப் பல வழியிலும் பாடுபட்டு வரும் திரு S. K. பக்கிரி சுவாமி என்பார் இச்சங்கத்திற்கு தலைமை வகித்து அரும்பாடுபட்டு வருகிறார். அரசாங்கத்துடன் பல வகையிலும் தொடர்புகொண்டு ஆதரவுபெற முயற்சித்து வருகிறார். 

இளமைப் பருவத்திலுள்ள இக்குடிசைத் தொழிலை ஆதரிக்க வேண்டியது நமது அரசினரின் கடமையாகும். 

இத்தொழிலைப் பற்றி விபரங்கள் வேண்டுவோர் ஷை தலைவருடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ளவும். 



முகவரி : 

S. K. பக்கிரிசாமி, 

தலைவர் ஊக்குத் தொழிலாளர் சங்கம், 

3. வேம்படித்தெருவு,கும்பகோணம்