மலர் 3                                                                                                            இதழ் 8 



அம்மான்

ஆண்டி

ஏ.பி. சனார்த்தனம்

டி. கே. சீனிவாசன்

விசு. திருநாவுக்கரசு

சுலோசனா

மு.அண்ணாமலை

தில்லை வில்லாளன்

வழிப்போக்கன்

வே. அண்ணாமலை

வேத்தரசன்

இளமைப்பித்தன்

சிப்பி

     ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                                                 விலை அணூ 5

வைகாசித் திங்கள் 12-ம் நாள்                                                                  25-5-49                                

                                                                                              



செய்திப்பாட்டு

எடுத்தகற்றுவீர் இந்தியை!



ஆளவந் தேகூத் தாடிவிட் டகன்றார்

அவினாசி லிங்கம் அமைச்சர்

அவினாசி லிங்கம்!

மீளவுந் தவறு செய்தே தமிழர்

சினத்தைக் கிளப்பாதீர் - பெருஞ் 

சினத்தைக் கிளப்பாதீர்!



கட்டாயம் இந்தியைப் படித்திடு மென்று

கட்டுப் படுத்தாதீர் - சிறுவரைக்

கட்டுப் படுத்தாதீர்!

திட்டமாய் ஒழித்துக் கட்டுவோம் இந்தியைத்

தீர்த்துக் கட்டுவோம் - தமிழர்

தீர்த்துக் கட்டுவோம்.



வந்திக்கு மாடோட்டி வாழ்ந்த இனத்தவர்

வாய்க் கூச்சல் அல்லவோ?- வெறும்

வாய்க் கூச்சல் அல்லவோ?

செந்தமிழ்க் குருதி படைத்த மக்களின்

திருவாய்க்குள் நுழையுமோ?- செல்லத்

திருவாய்க்குள் நுழையுமோ?



செந்தமிழ் நாட்டுச் சிங்கங்கள் உள்ளம்

தீப்பிடிக்கு முன்னே - புரட்சித்

தீப்பிடிக்கு முன்னே

இந்தியைப் பாடத் திட்டத் தினின்றும்

எடுத்தகற்றி விடுவீர்- இன்றே

எடுத்தகற்றி விடுவீர் 

                                                                      —"அம்மான்"



நண்பர்கள் சந்திப்பு

        



இருவர் -முதியவர்கள் - நெடுநாள் நண்பர்கள் அண் மையில் திருவண்ணாமலையில் சந்தித்தார்கள்; இந்திய கவர்னர் ஜெனரல் கனம் ராஜகோபாலாச்சாரியாரும், தென்னாட்டின் ஒளியென விளங்கும் பெரியார் இராமசாமியும் அண்மையில் சந்தித்துப் பேசியதைத்தான் இங்கு குறிப்பிடுகிறோம்.                        

இச்சந்திப்பு "சொந்தமுறைச் சந்திப்பு" என்று இப்பெரியவர்கள் இருவருமே சொல்லிவைத்தாற்போற் கூறி விட்டனரென்றாலும், நாட்டிற்கு இவர்கள் இருவருமே சொந்தமாக இருக்கும் காரணத்தால் அச்சந்திப்பின் விளைவுகளைப்பற்றி எண்ணவும் பேசவும் நாட்டுமக்கள் முற்படுவது இயல்புதானே! யாரோ, எங்கோ அடிக்கடி சந்தித்துக் கொண்டுதானிருக்கின்றனர்; அவர்களிடையேயும், '’நண்பர்கள் சந்திப்பு" நிகழாமலா இருக்கும்? அச்சந்திப்புக்களைப் பற்றியெல்லாமா மக்கள் கவலைப்படுகிறார்கள்? விழித்த கண் விழித்தபடி, அதன் விளைவு என்ன என்று எதிர்நோக்கித்தான் இருக்கிறார்களா? இல்லவே இல்லை.



ஆனால் இந்த நண்பர்கள் தங்களிடையே மட்டும் நட்புப் பூண்டவர்கள் அல்ல; இருவரும் நாட்டுமக்களிடமும் நட்புரிமை பாராட்டுகிறவர்கள். எனவேதான் இந்தச் சந்திப்பு நாட்டுமக்கள் கூர்ந்து கவனிக்கத்தக்க ஒரு நிகழ்ச்சியாக விளங்கிற்று. அரசியல் செல்வாக்கு என்பது ஆற்றங்கரையிலுள்ள அரசமரத்தின் வாழ்விற் கொப்பானது. அரசியலிலே காலடிவைப்போரெல்லாருமே செல்வாக்குப் பெறுவதென்பது இயலாததொன்று ஏதோ தொண்டர்களாக இருக்கலாம்; தலைவராக மிளிர்வது ஒருசிலரால்தான் முடியும் அச்சிலருள்ளும் தலைமைச்செல்வாக்கினை  ஓராண்டுக்காலத்துக்குள்ளேயே நழுவ விட்டுவிடும் இயல்பினரும் உண்டு. சிலர் சிலகாலம் தாக்குப் பிடிக்கலாம். ஆனால் அடிக்கின்ற புயலுக்கெல்லாம் தப்பிச் செல்வாக்கை இழக்காதிருப்போரைப் பார்ப்பதே அருமை. ஆனால் தமிழ்நாடு அத்தகைய பெரியவர்களை பொதுவாழ்வில் என்றும் ஒளிவீசத்தக்க மணிகளை பெற்றுத்தான் இருக்கிறது. சந்தித்த நண்பர்கள் கனம் ஆச்சாரியாரும் பெரியார் இராமசாமியும் ஏறக் குறைய இத்தகைய நிலையிலுள்ளவர்கள்; தள்ளாமை அவர்களை ஆட்கொண்ட பின்னும், பொது வாழ்வு அவர்களை விட்டு இன்னும் நீங்கவில்லை; எடுத்த பணி முற்றுப் பெறும் வரை தொடுத்துப் பணியாற்றும் இயல்பு இருவரிடமும் நிறைந்து விளங்குகிறது.



பெரியாரும் ஆச்சாரியாரும் கருத்து வேறுபாடுள்ளவர்களாக இருக்கலாம்; எதிரெதிர் முனையிலே நின்று 'பெரும் போரை நடத்தியிருக்கலாம்; ஆனாலும் அவர்களிடையேயுள்ள நட்புறவு மட்டும் இன்று வரை மாறாமலிருக்கிறது. இந்நட்புறவுதான் அவர்களைத் திருவண்ணாமலையில் சந்தித்துப் பேச வைத்திருக்கிறது. 



தென்னாட்டில் பெரியார் தோற்றுவித்த இயக்கங்கள் இன்று பெருஞ் செல்வாக்குப் பெற்று ‘மக்கள் இயக்கங்களாக’ விளங்குகின்றன. காங்கிரஸின் செல்வாக்குத் தேய்பிறையாகி வருகிறது. இந்நிலையில் சந்தித்த இருவரில் ஒருவர் வளர்ந்து வரும் இயக்கத்தின் தந்தை; மற்றவர் தேய்ந்து வரும் கட்சியின் சார்பில் கவர்னர் ஜெனரலாக நியமனம் பெற்றிருப்பவர். மேலும் கூற வேண்டுமானால், முன்னவரின் திட்டங்களும், எண்ணங்களும் செயற்படும் அளவுக்கு நாட்டு மக்கள் முற்போக்கடைந்து வருகிறார்கள்; அதாவது மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வழிகாட்டியாக அவர் இலங்கி வருகிறார். பின்னவரோ, திறமையிருந்தும், சிக்கல்களைத் தீர்த்துவைக்கும் வழி தெரிந்திருந்தும், ‘அசையா மோன' நிலையில் பதவிப் பிடிப்பினால் ஆட்டிவைக்கப்படுகிறார். பதவி கிடைத்தது; பணம் கிடைத்தது; செல்வாக்குக் கிடைத்தது. ஆனால் அவர் எண்ணங்கள் நிறைவேற இருந்த வழி அடைக்கப்பட்டது. ஆம். ஆச்சாரியார் அலங்காரப் பொம்மையாக இன்று காட்சியளிக்கிறார். அவ்வளவு தான். இவர்கள சந்தித்திருக்கிறார்கள், திருவண்ணாமலையில்,



இந்தியா விடுதலை பெற்றறு. எனினும் எத்தனையோ பள்ளம் மேடுகளை அது தாண்டும் நிலையில்தானிருக்கிறது. ஒரே இந்தியா என்று எண்ணும் போது ஏற்படும் சங்கடங்கள் வட இந்தியாவோடு இணைந்திருப்பதனால் தென்னிந்தியாவையும் பாதிக்கத்தான் செய்கின்றன. அதுமட்டுமல்ல முன்னேற்றமும் தடைப்படுகிறது. தென்னாடு மட்டும் பிரிந்திருந்தால், இந்து முஸ்லீம் பிரச்னையோ அதனால் ஏற்பட்ட அகதிகளின் பிரச்னையோ; பொருளாதார நெருக்கடியோ இங்கு நேர்ந்திருக்காது. தென்னாட்டுப் பார்ப்பனர்களின் சாதி பேதப் பித்தலாட்டம் மட்டும் ஒழியுமானால் தென்னாடு சமதர்ம நாடாக விளங்குவது மிக எளிதில் கைகூடலாம். இந்த எண்ணம் முற்றுப்பெற உண்மையிலேயே இன்று இடையூறாய் நிற்பவர்கள் இந்நாட்டுப் பார்ப்பனர்கள் தாம் அவர்களைச் சொல்லக் குறையில்லை. அவர்களைத் தலைமை தாங்கி நடத்துபவர்கள் தவறாக இட்டுச் செல்கிறார்கள். அத்தலைமை மாறினால் தென்னாட்டுக்கு, திராவிடத் திருநாட்டுக்கு நல்வாழ்வுண்டு.



இந்நல்வாழ்வு விரைவில் கைகூடுமென்பதற்கான அறிகுறியாகவே ஆச்சாரியார் - பெரியார் சந்திப்பு நிகழ்ந்திருக்கிறது. தமிழ்த் தென்றல் திரு. வி. க. அவர்களும் இதனையே தம் அறிக்கையில் வலியுறுத்துகிறார்கள். அந்நாளை நாம் எதிர்பார்ப்போமாக!



காலமும் கருத்தும்

காப்பாற்றுவது கடமை



மலேயாவில் கணபதி தூக்கிலிடப்பட்ட துயர்தீரு முன்னே, மற்றொரு தமிழன் சாம்பசிவனைத் தூக்குமேடை அழைக்கும் பயங்கர வினோதம் நடைபெறுகிறது. கணபதியின் உயிர் பறிபோயிற்று. இந்தியச்சர்க்கார் கடுமையாக 'எதிர்ப்பு'ச் செய்தார்கள். யாதொரு பலனும் இல்லை. சாம்பசிவன் தண்டனையைத் தவிர்ப்பது பற்றியும் லண்டன் கைவிரிைத்து விட்டது. தேதி குறிப்பிடப் படவில்லை. அவ்வளவு தான். இனி எந்த நாளிலும் பலியிடப்படலாம். கையில் ரிவால்வர் வைத்திருந்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுத் தண்டிக்கப் பெற்றுள்ளான் இத்தமிழ் மகன். வழக்கு மன்றத்தில் ஜூ***ரர்கள் சாம்பசிவம் குற்றவாளியல்ல என்று கூறியும் நீதிபதி தண்டனையை உறுதி செய்திருக்கிறார். இக்கொடுமை இப்படியே தொடர் கதையாக நடந்து கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பார்களா, இந்திய சர்க்கார்? கண்பதிதான் மலேயா முதலாளித்துவத்திற்குப் பலியானான். சாம்பசிவனையாவது காப்பாற்றியாக வேண்டும். இந்திய சர்க்காரின் நீங்காக் கடமை இது.

ஜில்லா போர்டு தேர்தல்கள்

வரும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் ஜில்லா போர்டுகளுக்குத் தேர்தல் நடத்த நம் சென்னை சர்க்கார் தீர்மானித் திருக்கிறார்கள். தேர்தல் என்று கேட்டவுடனே செத்த கட்சியும் உயிர் பெற்றுவிடும்: ஆர்ப் பாட்டம் செய்யும். இது இயற்கை. எனவே இந்துமகா சபை புதுக்கோலம் பூண்டிருப்பதும், கரங்கிரஸ் தேர்தலில் போட்டியிடுவதென்று முடிவு செய்திருப்பதும், சோஷலிஸ்டுகள் தேர்தலில் கலந்துகொள்ளத் திட்டமிட்டிருப்பதும் எதிர்பார்த்த நிகழ்ச்சிகளே! ஆனால் பொதுமக்கள் கட்சிகளின் சலசலப்பில் மயங்கி விடக்கூடாதென்று எச்சரிக்க விரும்புகிறோம். அங்கங்கே நிறுத்தப்படும் நபர் கட்சியின் பேரால் நின்றாலும், தனிப்பட்ட முறையில் நின்றாலும் நாணயமானவரா, மக்களுக்கு நன்மை செய்வதில் நாட்டமுள்ளவரா என்பதைக் கவனித்து அவரைத் தேர்ந்தெடுப்பதே வாக்காளர்களின் கடமையாகும். காங்கிரஸின் பெயரைச் சொல்லி நின்றவர்களை எல்லாம் சட்டசபை உறுப்பினர்களாக்கியதன் பலனைக் கண்ணாற்பார்த்த பிறகும், வாக்காளர்கள் ஏமாறமாட்டார்கள் என்று நாம் திண்ணமாக நம்புகிறோம்.



மொழிப்பயிற்சி



கல்வியமைச்சராய் விளங்கிய தோழர் அவினாசிலிங்கம் செய்துவைத்த கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் கணக்கற்றவை; ஆனால் குழப்பமானவை. இக்கல்விக் குழப்பத்தைத் தெளிய வைக்கலாமென்று புதுஅமைச்சர் குழு எண்ணுவதாகத் தெரிகிறது. மொழிப்பயிற்சியில் குறிப்பிடத்தக்க மாறுதல்கள் செய்யப்படலாமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆங்கிலம் முதல் பாரத்தினின்றே கற்பிக்கப் படப்போவது உறுதியாயிற்று. இந்தியின் நிலை தான் இன்னும் உறுதியாகவில்லை. முதல் அல்லது இரண்டாவது பாரத்தினின்றும் இந்தப்பயிற்சியைத் தொடங்கிக் கொள்ளலாமென்று துணைக் கமிட்டி மந்திரி சபைக்குச் சிபாரிசு செய்திருக்கிறது. இந்தச் சிபாரிசினை அப்படியே மந்திரி சபை ஏற்றுக் கொள்ளுமா என்பதும் தெரியவில்லை. ஆனால் ஒன்று மட்டும் கூற விரும்புகிறோம். இந்தி கட்டாயம் என்ற நிலை ஒழியவேண்டும். மேலும் இப்போதுள்ள சர்க்காரின் திட்டப்படி இந்தியை யாரும் கற்றுக் கொள்ள முடியாது. பணவிரயம் தான் மிஞ்சும்; வீறாப்புக்காகச் செய்யும் காரியமாக இந்த ஏற்பாடு அமையலாமே ஒழிய உண்மையான பயன் இராது. மேலும் இந்திப் பயிற்சி உயர் நிலைப்பள்ளி வகுப்பு வரை அவசியமே அல்ல. கல்லூரியில் வேண்டுமென்றால் கட்டாயமாக வைத்துக்கொள்ளவாம்.



கண்திறக்குமா?

இடையில் நின்றிருந்த இக்கதை அடுத்த இதழில் வருகிறது.



வம்பு மடம்

-ஆண்டி 



1950-ம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் நாளில் ஜப்பானியர்களின் வயதில் ஒன்றுகுறைந்து விடுமாம்! ஆச்சரியமாயிருக்கிறதல்லவா? எல்லோருக்கும் வயது கூடும்! ஆனால் அவர்களுக்குக் குறைகிறது முதியவர்களாவது இயற்கை; ஆனால் வயது ஆக ஆக இளைஞனாவது எப்படி இயலும்? ஆனால் ஐப்பானியர்களின் வயதுக்குறைவு அப்படியொன்றும் இளமை விருப்பத்தால் ஏற்படுவதல்ல. போர்க்காலத்தில் நம் கெடியாரங்களில் ஒருமணி நேரத்தைக் கூட்டிவைத்துக் கொண்டோமல்லவா? அந்த வேடிக்கைதான் ஜப்பான் நாட்டிலும் இருந்து வந்திருக்கிறது. குழந்தைக்குச் சாதாரணமாக உள்ள வயதில் ஒன்று கூட்டியே அவர்கள் கணக்கிடுவது வழக்கமாம்! குழந்தை இன்று பிறக்கிறது என்று வைத்துக்கொள்ளுங்கள். நாளை அதற்கு வயது இரண்டு என்று சொல்வார்கள் ஜப்பானியர்கள். இந்தப் பைத்தியக்காரத்தனமான பழக்கத்தை ஒழித்து விடுவதென்று அவர்கள் பார்லிமெண்டில் சட்டம் நிறைவேற்றி விட்டார்கள். அச்சட்டப்படிதான், அவர்களுடைய வயதுகளை ஒவ்வொரு ஆண்டு குறைத்துக்கொள்ளத் தீர்மானித்திருக்கிறார்கள். நாம் நம் கடியாரங்களை இப்பொழுது ஒருமணி நேரம் குறைத்து வைத்துக்கொண்டு விட்டோமல்லவா, அதைப்போலத்தான். 



புதுக்கோட்டைக்குச் சென்னை சட்ட சபையில் ஒரு இடம் தருவதென்று முடிவு செய்திருக்கிறார்களல்லவா? இந்த முடிவைக் கையில் வைத்துக்கொண்டு கனம் கோபால் ரெட்டி புதுக்கோட்டைக்கு வருகை புரிந்தார்! அவருக்குத்தான் என்ன வரவேற்பு- எப்படி எப்படி அழைப்புகள், விருந்துகள், கூட்டங்கள், ஊர்வலங்கள்! புதுக்கோட்டையிலுள்ள ஒவ்வொருவரும் தனக்குத்தான் சென்னை சட்டசபையில் இடம் காத்திருக்கிறதென்று முடிவு செய்து விட்டார்கள் போல அன்றைய நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன. சென்னைக் காங்கிரஸ்தான் பிளவு பட்டு நிற்கிறதென்று நினைக்க வேண்டாம்; புதுக்கோட்டைக் காங்கிரஸும் இருபெரும் பிரிவுகளில் அடங்கியிருக்கிறது. கோபால் ரெட்டியை ஒரு காங்கிரஸ் தலைவர் தம் வீட்டுக்கு வரவழைத்து விருந்து வைத்தாரென்றால் மற்றவரும் தம் வீட்டுக்கு வந்துதான் தீரவேண்டுமென்று வலுக்கட்டாயமாய் மந்திரியை அழைத்துவந்தார். ஆளுக்கொரு இடத்தில் பொதுக் கூட்டம் கூட்டினார்கள். மந்திரி இரண்டு கூட்டத்தையும் ஒன்று சேர்க்கவேண்டிய அவசியமேற்பட்டது, இந்த வேடிக்கைகளோடு, கோபால் ரெட்டியின் ஆங்கிலப் பேச்சை மொழிபெயர்க்க முடியாமல் திணறிப்போன புதுக்கோட்டை காங்கிரஸ் தலைவர்களையும் அன்று  ‘தனித்தமிழரசு' காண நேர்ந்தது. காங்கிரஸ் தலைவர்களின் தமிழ் மொழிபெயர்பை விட, மந்திரியாரின் ஆங்கிலம் மக்களுக்கு நன்கு புரிந்ததென்றால் வேறு விளக்கம் தேவையில்லை. இப்படியாகக் கனம் கோபால் ரெட்டியின் வருகை புதுக்கோட்டையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்து விளங்கியது. சட்டசபை உறுப்பினராக யாரை நியமனம் செய்தாலும், மற்ற அனைவருடைய வெறுப்புக்கும் மந்திரியார் ஆளாகாமல் மட்டும் இருக்கமுடியாதென்பதையும் நாம் கூறிவிடத்தான் வேண்டும்.



தென்னிந்திய உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலோர் ஒரு தீர்மானம் அரசியல் அமைப்பு மன்றத்தில் கொண்டுவர இருக்கிறார்களாம். இந்திய சர்க்காரின் தலைநகரம் இந்தியாவுக்கு மத்தியில் அமைக்கப்பட வேண்டுமென்றும்,  அதற்குக் காந்திபுரம் என்று பெயரிட வேண்டுமென்றும், அங்கேதான் பார்லிமெண்டு கூட வேண்டுமென்றும் கூறுவது தான் அத்தீர்மானம், இந்தீர்மானம் உருப்படியாகாது என்று நமக்கு நன்கு தெரியும். என்றாலும் நம் தென்னாட்டு உறுப்பினர்களுக்கு டில்லி கசக்கிறது என்பது மட்டும் இந்நடவடிக்கையினின்றும் நன்கு புலனாகிறது. அவர்கள் தங்கள் சர்க்காரின் தலைநகரம் தங்கள் பகுதிக்குப் பக்கக்தில் இருக்க வேண்டுமென்று விரும்புகிறார்களென்பதும் தெரிகிறது. இந்த ஆசைதான் படிப்படியாகத் திராவிடநாட்டுப் பிரிவினையாக உருப்பெறும் என்றும் நமக்கு இப்போதே கெரியும் - என்றாலும் அவர்களாக உணர்வது மாதிரி வருமா? டில்லி காந்திபுரமாகக் காட்சியளித்தது முதலில்- இப்பொழுது இந்தியாவின் மத்தியில் ஒரு நகரம் காந்திபுரமாகத் தெரிகிறது அவர்கட்கு! சென்னை காந்திபுரமாகக் காட்சியளிக்கும் நாளும் அண்மையில் தானிருக்கிறதென்பதை நாம் அறிவோம்.



கோடையின் கொடுமை தாங்காமல் உதகை; கொடைக்கானல் நோக்கிச் செல்லும் அன்பர்களுக்கு நம் முதலமைச்சர் குமாரசாமி ராஜாவின் பொன்னுரையினைக் குறிப்பிட விரும்புகிறோம். கோடையின் கொடுமை தெரியாமல் குளிர்ச்சிதரும் வகையில் சென்னை அரசினர் பணிமனை அமைந்கிருக்கிறதென்றும், அந்த நேரங்களில் சர்க்கார் ஊழியர்கள் வீட்டிலிருக்க நேரிட்டால் வெய்யிலின் கொடுமையினின்றும் அவர்கள் தப்ப முடியாதென்றும் அவர் பத்திரிகை நிருபர்களிடம் கூறியிருக்கிறார். கடற்காற்றும், தலைக்குமேலே சுற்றும் விசிறியும் வெய்யிலின் கொடுமை தெரியாமல் அவர்களைக் காப்பாற்றுகின்றன என்றும் அவர் விளக்கியிருக்கிறார், ஆனால் அமைச்சர் பக்தவத்சலமோ, வேலை நேரத்தை வெய்யிற் காலத்தில் மட்டும் மாற்ற வேண்டுமென்று தம் கருத்தைக் கூறியிருக்கிறார்; ஆச்சாரியாரை வழியனுப்பச் சென்ற அமைச்சர் பக்தவத்சலம் காலை வெய்யிலின் கொடுமையால் களைப்புற்றார். அக்களைப்பினால் அன்று முழுவதும் அவரால் வேலையே பார்க்கமுடிய வில்லையாம். ஆகவே தாமடைந்த துன்பம் சர்க்கார் ஊழியரும் அடைவரே என்ற கருத்தில் வேலை நேர மாற்றம் வேண்டுமென்று, விளம்பியிருக்கிறார். ஆனால் கனம் குமாரசாமி ராஜாவின் விளக்கமும், கடற்காற்றும், ஓயாது சுற்றும் மின் விசிறியும் பொதுப்பணி அமைச்சரின் களைப்பைப் போக்கியிருக்கு மென்று நம்புகிறோம்; சென்னை அரசினர் பணிமனையையே உதகையாகப் பாவிக்கும் நல்மனப்பாங்கு அவருக்கும் உதயமாகியிருக்கும் என்று நாம் திண்ணமாய் நம்பலாம்.



கடை வீதி

-சுகி 



எனக்கு வேண்டாத சாமான் என்னென்ன உண்டென்பதாகக் கடைவீதி வழியாகப் போனபோது கவனித்தேன். என் கண்ணிற்கோ கருத்திற்கோ படாமல் ஆயிரக்கணக்கான பொருள்கள் உலகில் வியாபாரமாகிக் கொண்டிருக்கின்றன.



தொப்பிக் கடைக்குள் நான் நுழைந்ததே கிடையாது. குல்லாய்கள் ஜிகு ஜிகுவென மின்னும் ஜிகினாக்கள், பளபளவெனக் கண்ணைப்பறிக்கும் ஐரிகைகள் தைத்தவை. வெயிலுக்கும் மழைக்கும் தாங்கக்கூடிய ரகங்கள், வானவில்லின் வர்ண ஜாலங்கள் தோய்ந்தவை, இப்படி ஆயிரக்கணக்காக இருக்கின்றன, இந்தக் குல்லாய் தொப்பிக்கடைகள் இருப்பதை எனக்கு என் தலையும் உணர்த்தவில்லை; என் கண்ணும் பார்க்கவில்லை.



மூக்குக் கண்ணாடிக் கடைகள் அதிகமா, முக க்ஷவரக் கடைகள் அதிகமா என்றால் என்னால் சொல்லமுடியாது. இரண்டும் என் அனுபவத்துக்குள் வரவில்லை, இப்படிக் கண்ணாடியும் காட்சியும். நிலவொளியும் நிர்வாணப் படங்களுக் இருக்கிறதாகச் சொல்கிற சிகை சிங்காரிக்கும் கூடத்திற்குள் என் தலையைக் கொடுத்தது கிடையாது. சொந்த முயற்சியோடு முகத்தை வழிப்பதும், மூன்றோ நான்கோ மாதத்திற்கு ஒருமுறை ஒரு தரம் தலையை வெட்டிக்கொள்ளுகிறதும்! நான் வெட்டும் அந்தச் சிகைசிங்காரிக்கும் கூடத்தில் ஒரு படமும் கிடையாது! கண்ணாடியில் நம்மை நாமே பார்த்துக்கொள்வதோடு சரி, நமக்குப் பின்னாலிருந்து ஜப்பானியக் குச்சுக் குச்சியும் அவள் குழந்தை நச்சு நச்சியும் என் வழுக்கைத் தலையைக்கண்டு நகைப்பதில்லை!



ஆனால் கடைவீதியிலே உள்ள சிகை சிங்காரிக்குமிடங்களைப் பார்த்தால், வெளிச்சமும் படாடோபமும் பயங்கரமாக இருக்கின்றன, 'ஹோட்டல் எது சலூன் எது' எனத் தெரியாதபடி ஜகஜ்ஜோதியாக விளங்கினால் கொஞ்சம் பிரமிப்பு ஏற்படத்தானே செய்யும்!



ஓட்டல்கள் பெருகப் பெருக அதனால் நன்மையோ தீமையோ? ஒரு ஹோட்டலில் சாப்பிட்டு இறங்கித் தெருவில் நாலெட்டடி நடப்பதற்குள் பசி ஏற்பட்டு அடுத்த ஹோட்டலுக்குள் நுழைகிறோம். இதில் ஒரு விசேஷம் என்னவென்றால் ஓட்டல்களை விடப் பத்து சதவிகிதம் டாக்டர்கள் நடத்தும் விடுதிகளும் (நர்சிங் ஹோம்) இருக்கின்றன. சில ஓட்டல்காரர்களின் மருமக்கள்மார்கள் டாக்டர்களாகவும் டாக்டர்களின் சகலர்கள் ஓட்டல் நடத்துகிறவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள் என்பது உண்மையோ, புரளியோ! இரண்டு பேர்களும் நமது உடலையும் பணத்தையும் கறப்பதற்கென்றே ஆசை வார்த்தை காட்டி வருகிறார்கள்.



இந்த மாதிரி ஓட்டல்கள், நர்சிங் ஹோம்கள் இரண்டும் தவிர்த்து எத்தனையோ இரும்புக் கடைகள் இருக்கின்றன, இந்தக் கடைக்குள் புகுந்து காலணா செருப்பாணி, அரையணா இருப்பாணியோ வாங்கியதுண்டா? இந்த இரும்பு வியாபாரத்தை யார்தான் நகர்த்திக்கொண்டு போகிறார்களோ, இரும்புக் கடைகள் இல்லாத இடங்களில் பித்தளை வெண்கலப் பாத்திரகடைகள். வெண்கலப் பாத்திரக்கடைகளில் யானை புகுந்ததை நீங்கள் பார்த்திருக்கலாம். நான் புகுந்ததை யாருமே பார்த்திருக்க முடியாது. வெண்கலப் பாத்திரக் கடைதான் எனக்குத் தெரியாது. வெள்ளிப் பாத்திரத்திலாவது மோகமுண்டா? வெள்ளிப் பாத்திரக்கடைகள் சட்டிபானைக் கடைகளைவிட அதிகமாக இருக்கின்றன. இதைவிடத் தங்கச் சாமான்கள் விற்கும் அங்காடிகள் இன்னும் அதிகம். 



வெள்ளிப்பாத்திரக் கடையொன்றில் கவிதையின்பம் சொட்டச் சொட்டப் பாக்கள் சுவரெங்கும் எழுதியிருப்பதாகச் சொன்னார் ஒருவர். ஒரு பாட்டு எனக்குப் பாடம் ஏற்பட்டும் அக்கடையைப் போய்ப் பார்க்கச் சந்தர்ப்பம் வாய்க்கவில்லை. கடையைப் பார்க்காவிட்டாலும் கவிதையைப்பாருங்கள். 



அன்பார்ந் திலங்கிடும்

ஆருயிர்ச் சோதரரே!

இன்பார்ந் திடவேண்டின்

இக்கடையில்- பொன்னினொடு

மின்னொளிசேர் பன்மணிகள்

வேய்ந்திழைத்த நல்நகைள்

என்னவகை யும்பெறலாம்

ஏய்ந்து!





வெண்பாவிலே நகைவகைகளைக் கவிஞர் தங்கத்திலே வைரம் பதிப்பதுபோலப் பதித்துள்ளார்! கவிதை இன்பத்தின் சொல் அமைப்பிலே, டால்வீசுவது கண்ணில்பட வில்லையா? இப்படிப்பட்ட கவிதையை அனுபவிக்கத் தான் கடைக்குள் நுழைய முடியுமே தவிர, மற்றபடி எனக்கு வேலை கிடையாது. வெள்ளி, தங்கம் என்று உயர்வாக மதிக்கப்படுகிற பொருள்களை விற்க எத்தனையோ ஆயிரம் கடைகள் திறக்கப்பட்டிருந்தாலும் என் மனக் கதவையும், பணப் பையையும் யாரும் திறக்க முடியாது. தங்க நகைகள் எவை, போலி நகைள் எவையென யாரும் சுலபத்தில் அடையாளம் காண முடியாது! தங்க நகைகளை விற்கும் கடைகளைக் கணக்கெடுத்து விடலாம். போலி வைரங்கள் விற்பவை கணக்குக் கடங்காதவை. வானத்து வைரங்கள் பகலில் கண்ணாடிக்குள்ளிருந்து நம்மைப் பார்த்துக் கண் சிமிட்டும். உண்மையிலேயே நிறை குடம் தளும்பும் கதையாக, நிஜ வைரத்தைவிடப் போலி வைரங்களே அதிகக் கவர்ச்சியாக இருக்கின்றன. போலி வைரம், அரைகுறையான பாண்டித்ய பேர்வழி, புது வைத்தியன், தொழிலுக்குப் புதிதான நடிகன் இவைகள் எல்லாம் டால் வீசும். டாம் பீகத் தன்மையும் அதிகமாக அடிக்கும். அறிவை மயக்கி விடும். இல்லாவிடில் கடை வீதியில் இத்தனை பொருள்களும் மதிப்பாக நடமாட முடியுமா?



பணவீக்கம் நிறைந்த கடைகளை நான் ஏறிட்டுப் பார்க்கக் கூட வேண்டாம். கண்வீக்கம், உடல் வீக்கம், தணிக்கும் மருந்துக் கடைகள் இருக்கின்றனவே, இவை உலகத்து நுண் கிருமிகளைவிட எங்களூர்க் கடைவீதியில் அதிகமாக இருக்கின்றன. மனித குலத்தின் அழிவின் மீதும், ஆரோக்கியத்தின் மீதும் இவர்களுக்கெல்லாம் அத்தனை அவநம்பிக்கை. முன்னாளிலே, இப்படி மருந்துக் கடைகள்- ஷாப் ஆக்டுக்கு மீறி- எந்த நேரமும் அடையா நெடுங் கதவுடன் திறந்து கிடப்பவை உண்டா? மனிதன் அறிவு விருத்தியாகிறது, அவன் வளர்கிறான் என்றால் அந்த வளர்ச்சியின் அளவுகோலாக இத்தனை மருந்துக் கடைகள், யூனானி, சாலைகள், சித்தவைத்தியசாலைகள், மெடிக்கல் யூனியன்கள் - ஈசல்போலக் கிளம்பவா வேண்டும்! நாகரிகத்தின் அவலச் சின்னங்களில் இந்த மருந்துக் கடைகளும் ஒன்றென்பது எனது கொள்கை. 



 எனக்குத் தெரிந்த நண்பர் ஒருவர் தமது பணத்தின் ஒரு பகுதியை மூன்று வியாபாரத்தில் போட்டிருக்கிறார். ரேஷன் கடையில் கொஞ்சம், ஓட்டலில் கொஞ்சம், மருந்து ஷாப்பில்கொஞ்சம். பணம் நாளுக்கு நாள் அவரிடம் கொஞ்சுவதற்கு இனிமேல் கேட்கவா வேண்டும்? இப்படி எல்லாம் சங்கிலித் தொடர்புள்ள வியாபாரக் கடைகள் இருந்தாலும் எனக்கு அதனால் பயனில்லை.



இந்தியாவின் செல்வ வளர்ச்சிக்குக் கிராமத்தையே கவனிக்க வேண்டுமென்பது பொருளாதார நிபுணர்கள் பேச்சு. ஆனால் இன்றைய கணக்குப் படி இந்திய நாட்டின் கிராமங்களைவிட ஒரு லட்சம் பாங்குகள் அதிகமாக இருக்கின்றன என்பது என் புள்ளி விபரம். இப்படி வீதியெங்கும் பள்ளிக் கூடம் இருக்கிறதோ என்னவோ பாங்குகள் மட்டும் அளவற்று இருக்கின்றன. இதில் எந்தப் பாங்குக்குள்ளும் நான் (இரவில் கூட) தனித்துப் போனது கிடையாது. அங்கே பாங்குக்குள்ளாக என்னதான் செய்கிறார்கள்? எதற்காகப் பாங்குகள் இத்தனை ஆயிரம் இருக்கின்றன? யாருக்காக ? நிச்சயமாக எனக்குப் பாங்குகளும், மதுபானக் கடைகளும் (மதுவிலக்குவருவ தற்குமுன்ன தாகத்தான்) இவ்வளவு அதிகமிருப்பதற்குக் காரணம் தெரியவில்லை. அரசாங்கத்தார் மதுவின் கெடுதலை உணர்ந்துநீக்கி விட்டு, பாங்குகளை வளரவிடுகிறார்கள்? மதுவைவிட உலகத்தில் கெடுதி தருவதும், மனித யோக்யதைக்குக் குழி பறிப்பதும் நாணயமே வல்லவா?



என் இரு கண்களிலே பாங்குகளும் மதுபானக் கடைகளும் ஒரே ரீதியில்பட்டன. இப்போது இரண்டு கண்களாலும் பாங்குகளைப் பார்பது என்றால் சகிக்கமுடியவில்லை! பாங்குகளில் அப்படி என்னதாம் இருக்கின்றனவாம் ?



பாங்குகளைவிட அதிகமாக ஒரு வீதியில் இருப்பவை பேப்பர் கடைகள். இன்னும் அதிகமாக இருக்கவேண்டியவை. தமிழனுக்குப் பிரியமான பொருள், வெற்றிலை, பாக்கு, இந்த நாலோடு ஐந்தாவதாகப் பத்திரிகைகள் தொங்குகின்றன. புடவைக் கடைகளில் கூட இத்தனை லாவண்யமான ஜோடிப்பு இருக்காது. அத்தனை வித வர்ணங்களிலே அச்சமைப்பு. அந்தக் காலத்தில் ராஜாக்கள் பவனிவர, வீதிகளை ஜோடனை செய்வார்கள். இன்றோ வாசகர்களுக்காகவும், எழுத்தாளர்களுக்காகவும், வீதியெங்கும் பத்திரிகைத் தோரணங்கள் தொங்குகின்றன. இது ஒன்றுதான் என் கண்ணுக்கும் மனதிற்கும் இன்பம் தருவது!



ஆகா! இந்த ஒரு இன்பத்தைக் காண்பதற்காகவே கடை வீதிக்குச் செல்லலரம்: சுற்றி வரலாம்.





கண்டேன் இலங்கையை!

ஏ.பி.சனார்த்தனம்



நண்பர் சனார்த்தனம் இலங்கை சென்று பல சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியுள்ளார்; அச்சிறிய தீவுக்கு அவர் சென்றுவந்த பயணத்தைப் பற்றிய கட்டுரை வரிசை இது. அடுத்த அடுத்த இதழ்களிலும் தொடர்ந்து வரும்.



''இந்த நாட்டைப் போல் பிளவு போக்கான நாடு வேறெதுவுமே கிடையாது. ஏன் பிறந்தோம் இங்கு என்ற எண்ணம் எங்களுக்கு, ஏன், சிந்திக்கும் திறனுடைய எவருக்குமே ஏற்படுகிறது." 



மேற்கண்டவாறு ஆயிரமாயிரம் மேடைகளில் முழக்கியுள்ளேன். இந்தக் கருத்தின் விளைவாக வெளிநாடுகளைப் பார்க்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் எனக்கு வேரூன்றியது. நிழலருமை வெய்யிலிலே என்பது போல், இங்குள்ள சமூக அமைப்பின் கொடுமை, நாற்றம் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றால் மிக நன்றாகத் தெரியும் என்பது எனது கருத்து. குறைந்தது இலங்கையையாவது பார்க்க வேண்டுமென்று அடிக்கடி ஆசைப்பட்டேன்.



தென்றிசை இராவணனின் தாயகம்! இயற்கை எழில் கொழிக்கும் அழகிய தீவு! தேயிலை, இரப்பர்க் காடுகள்! அவற்றில் கங்காணியிடமும், பூச்சிகளிடமும் தமிழர் படும் பாடு! இத்தனையும் இலங்கை வேட்கையைப் பெருக்கின.



 இலங்கை கழகத் தோழர்கள் இந்த ஆண்டு ஜனவரியிலேயே எனக்கு அன்பழைப்பை விடுத்தனர். நாள் தள்ளிக் கொண்டே போய் மார்ச்சு மாதத்தில் பயணம் உறுதிப்பட்டது. இலங்கை நண்பர் கந்தசாமி, தான் 10ந்தேதியே புறப்படுவதாகவும், நானும் உடன் வரவேண்டுமென்றும் வற்புறுத்தினார். தி ருச்சி, தஞ்சை முதலிய இடங்களுக்குப் பெரியாருடன் செல்லத் திட்டமிட்டிருந்த நேரம் அது; பெரியாரிடம் தெரிவித்தேன். மகிழ்ச்சியுடன் விடைகொடுத்தார்! 



9ம்தேதி இரவு காட்பாடியில் மலபார் எக்ஸ்பிரசில் முண்டியடித்து இடம் பிடித்தேன். கிடைத்தது ஓர் வைதீகப் பிச்சு! அதனுடன் தொடர்ந்த விவாதம் சேலம் வரை ஓயவில்லை! விடியற்காலை திருப்பூரிலிறங்கினேன்.



பகல் 12 மணிக்கு நானும் நண்பர் கந்தசாமியும் ஈரோடு நோக்கினோம். கொடும் அனல் காற்று; பக்கத்திலிருந்த நோயாளியின் முணுமுணுப்பு. இவை இரண்டும் ஈரோடுவரை எங்களுக்குத் துணை! 



எஸ். ஐ. ஆர். வண்டிகளில் அதிக அலுப்பை தருவது எது என்ற கேள்விக்குத் தெளிவான பதில், திருச்சி-ஈரோடு மார்க்கம் என்பது தான். அடிக்கொரு ஸ்டேஷன்! அகண்ட காவிரிக்கரையாதலால் அக்ரகாரங்கள் பலப்பல! முப்புரி தரித்த முகத்திலுதித்த கூட்டம் உள்ள இடத்தில் கேவலம் இரயில்வே ஸ்டேஷன் இருக்க முடியாதா? அலுப்புக்குக் காரணம் தெரிந்து விட்டதா?



பாலைவனத்து நீரோடை போல நண்பர்கள் எம். ஆர். இராதா, சி. பி.சிற்றரசு ஆகிய இருவரின் துணை கிடைத்தது இரயிலிலே. எங்கள் பேச்சு அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தம் முதல் அஞ்சா நெஞ்சன் அழகிரியின் உடல் நலிவு வரை வளர்ந்தது! சிற்றரசு கரூரிலும், இராதா கோட்டையிலும் விடை பெற்றனர்.



அடுத்தது திருச்சி- தனுஷ் கோடி வண்டி. சுதந்திரா' "பீளிட்ஸ் 'மார்ச்' போன்ற சில பத்திரிகைகளை வாங்கினேன். புரட்டிக் கொண்டிருக்கையில் புதுக்கோட்டை தாண்டியதும் தூக்கம் தொடங்கியது.காலை மண்டபத்தில் இறங்கினோம், மூன்றாம் வகுப்புப்பிரயாணிகளை மூன்று நாள் வைத்திருந்து மூன்றாந்தரச் சோறு போட்டு இலங்கை செல்ல விடை தரும் திருத்தலம்! இரண்டாம் வகுப்பு டிக்கட் இருந்ததால் நாங்கள் தப்பினோம்.



பிற்பகல் இரண்டு மணிக்குப் போட்மெயில் வந்தது. பாம்பன் பாலத்தைக் கடக்கும்போது கடல்காட்சி இன்பத்தை அளிக்கிறது. இருபுறமும் நீலக்கடல், அதில் வெள்ளிய ஓடங்கள், மறக்க முடியாத காட்சிகள்.



பாம்பனிலிருந்து இராமேஸ்வரத்திற்கு வண்டி பிரிகின்றது. வடநாட்டு யாத்திரீகர் கூட்டம் ஏராளம். கையில் ஓர் செம்பு, முகத்தில் கோபி நாமம், புரியாத மொழியில் அர், புர்' என்ற இரைச்சல், இவை யாத்ரீகர் இலக்கணம்.



மணற்காட்டின்நடுவே வண்டி கரும்புகையைக் கக்கிக் கொண்டு மாலை 4 மணிக்குத் தனுஷ்கோடியை அடைந்தது. சுங்க அதிகாரி பெட்டிபடுக்கைகளைக் குப்புறக் கவிழ்த்து, உதறி Passed என்று தீட்டி விட்டார். சாமான்களைச் சரிப்படுத்திக் கொண்டு கப்பலை நோக்கினோம்.



இலங்கைக்கும் தமிழகத்துக்கும் இடையில் சுமார் 25 மைல் அகலமுள்ள கடல்! 'இங்கிலீஷ் கால்வாயின் அகலம் 21 மைல்கள்! எஸ்.ஐ.ஆர். கப்பல்சுமார் 1000 டன் எடையுள்ளது. மூன்றாம் வகுப்புப்பிரயாணிகள் அடித்தட்டிலே! அங்கே ஆட்டம் அதிகம். பலருக்கு மயக்கம், வாந்தி வருவதுண்டு. மேல் தட்டில் இரண்டாம் வகுப்புப் பிரயாணிகள் . சிறிய சிற்றுண்டி சாலை ஒன்றுள்ளது. கப்பலைச் சுற்றிப்பார்த்தேன். யந்திரங்களின் முன் அசைவற்று ஆச்சரியத்துடன் நின்றேன். வெளியே கடலில் காசுக்காக மூழ்கி மூழ்கி எழும் பையன்களின் இரைச்சல். சி றுரொட்டித் துண்டுபோட்டதும், நூற்றுக்கணக்காண மீன்கள் வெளிப்பட்டன. 5-மணிக்குப் பெரிய இரைச்சலுடன் கப்பல் புறப்பட்டது.



தமிழகக்கரை மறைய மறையப் பலப்பல எண்ணங்கள் தோன்றின. தேயிலை, இரப்பர்க் காடுகளுக்குச் செல்லும் தொழிலாளர் என் பக்கத்திலிருந்தனர். கசங்கியகண்களும், ஏக்கம் நிறைந்த பார்வையும் பிர்லாக்களின் மனத்தையும் கரைத்து விடும். தன்பாட்டாளி மக்களைக் காக்க வகையற்று, வந்தவன் போனவனையெல்லாம் கொழுக்கவைக்கும் தமிழகத் 19தைச் சுட்டெரிக்கும் பார்வை. பெருச்சாளிகளை, அட்டைகளை அழிக்கவல்ல அனல் மூச்சு! அவர்களைக்காணக் காண நமது பிரிவினைக் கிளர்ச்சி எவ்வளவு நியாயமானது என்பது தெரிந்தது. "பயப்படாதீர் தோழர்களே! புல்லுருவிக் கூட்டத்தைப் புழுதி செய்வோம். சிங்களப்பிடியினின்றும் விடுபட்டு, உங்கள் பொன்னாட்டுக்கு விரைவில் திரும்புவீர்!" என்ற உறுதியை நம் இயக்க வளர்ச்சி அவர்களுக்கு அளிக்கட்டும். 



பக்கத்திலிருந்த வைதீகர் அனுமார் கடல் தாண்டிய வீரத்தை குறித்தும், குரங்குகள் கட்டிய பாலத்தின் பெருமை குறித்தும், இவைகளை நம்ப மறுக்கும் சு. ம. க்களின் தடித்தனத்தைக் குறித்தும் ஏதேதோ உளறியபடியிருந்தார்.



             சிங்களக் கரை பசுமையானது. தலை மன்னார் கலங்கரை விளக்கம் கண்சிமிட்டி அழைத்தது. கரையிலிறங்கியதும் சிங்களச் சர்க்கார் இரயிலில், தூங்கும் வண்டியிலேறிக் கொண்டோம். விரைவில் தூக்கத்தாய் என்னைத் தன் மடியில் தாலாட்டலானாள். காலையில் எழுந்ததும் புதுநாட்டைப் பார்க்கிறோம் என்ற பூரிப்பு. நெடிய தென்னை மரங்களும், தந்திக் கம்பங்களை ஒத்த பாக்கு மரங்களும், மகிழ்ச்சி யூட்டின. இனிய பொழில்கள், நெடிய வயல்கள், இவற்றைக் கடந்து காலை 7-30 மணிக்குக் கொழும்பு கோட்டையை அடைந்தோம். நேரே எங்கள் விடுதிக்குச் சென்றோம்.



பெரிய மீன் சின்ன மீனைத் தின்னலாம். ஆனால் சின்ன மீன் அதற்கும் சின்னமீனைத் தின்றால், பெரிய மீன், குற்றம் செய்கிறாய்! ' என்று தண்டிக்க வருகிறது. இதுதான் சமூகம்!

                                                                     - புதுமைப்பித்தன்



எல்லைக்கு அப்பால்!

--டி.கே. சீனிவாசன்



வானத்தில் கொட்டிப் பரப்பப்பட்டிருந்த தாரகைகள் இருளின் கோரந்தாங்க முடியாமல் துடிதுடித்துக்கொண்டிருந்தன. மெல்ல ஊர்ந்து நகர்ந்துகொண்டிருந்த அந்த வண்டி இடையிடையே முனிசிபாலிட்டியாரின் கருணையால் ஏற்பட்ட அந்தச் சிறு சிறு பள்ளத்தாக்குகளில் உள்ளேயிருந்தவர்களுக்கு ஒரு பூகம்பத்தையே உண்டாக்கிக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் உள்ளே அவளோடிருந்த சந்திரனுக்கு மட்டும் வானஊர்தியில் ஏறி வட்டமிடுவதைப் போலவே இருந்தது. அவள்...? எவளோ ஒருத்தி – இளமையின் வெறிக்கு ஓர் விருந்து. அந்த இரவுக்கு அவனிடம் உடலை ஒப்படைத்தவள்! முனிசி பாலிட்டி விளக்கு அவள் முகத்தில் பட்டுப் பட்டு மறைந்தது. லேசாக நாணம் படிந்திருந்த அந்த முகத்தில் கவிந்திருந்த களைப்பை இதழ்களில் ஏந்தி நின்ற புன்னகை மூடிமறைக்க முயற்சிசெய்து கொண்டிருந்தது. அந்த இதழ்களின் துடி துடிப்பு அவன் இதயத்தில் ஒரு வெறியைக் கிளப்பிவிட்டு வேடிக்கை பார்த்தது. உலாவப் புறப்பட்டது போல மெல்ல வண்டிக்குள் நுழைந்து சென்ற மென் காற்று அவள் தலையில் மலர்ந்திருந்த மல்லிகையின் மணத்தை அவனருகே இழுத்துச் சென்றது. சுவாரஸ்யமாகச் சிகரட்புகையை உள்ளேயிழுத்து நிறுத்திநிதானமாக வெளியே விடுவது போன்ற மயக்கங் கலந்த மகிழ்ச்சி சந்திரன் மனதில் நிரம்பி வழிந்தது!



எந்தக் கொள்கையையும் நெறியையும் தெரிந்து கொள்வதுமட்டும் போதாது, சரியாக உணரவும் வேண்டும், வெறும் வைராக்கியத்தால் மட்டும் எதையும் சாதித்துவிட முடியாது. இதற்கு ஒரு உதாரணம் சந்திரன் தான். திடீரெனக் காவி உடை அணிந்துகொண்டு கடவுளைக் கண்டுபிடிக்கப் புறப்பட்டுவிட்டான். இது எப்படியோ கடவுளுக்குத்தெரிந்து போய்விட்டது.  அவர் எங்கேயோ போய் இவன் கண்களுக்குப் படாமல் ஒளிந்து கொண்டார். இதிலுள்ள வேடிக்கை என்னவென்றால் சந்திரன் பிறந்த "அந்த ஜாதி" வழக்கப்படி சின்னஞ்சிறுவயதில் ஒரு சிறுமியின் கழுத்தில் கயிற்றைக் கட்டிப் போட்டு அவளுடைய முழு உரிமையையும் தனக்கே உரிமையாக்கிக் கொண்டிருந்தான். திடீரென்று மண பென்  பொன் மூன்றின் மேல் உள்ள ஆசைகளையும் சந்திரன் உதறித் தள்ளிவிட்ட படியால் பத்திரம் எழுதிவாங்கி நிலத்தைச் சொந்தமாக்கிக் கொண்டவன் "பட்டா" மாற்றிக்கொள்ளத் தவறியதைப் போலானது அந்தத் திருமணம்! 



எங்கும் நிறைந்தவராயிற்றே அவரை எங்கெங்கெல்லாமோ தேடுகிறோமே என்பது இவனுக்காவதுதெரிந்திருக்க வேண்டும் அல்லது இவ்வளவு கஷ்டப்பட்டு ஒரு பக்தன் தன்னைத் தேடுகிறானே, போய்த்தான் காட்சியளிப்போமே என்று கடவுளாவது மனமிரங்கியிருக்க வேண்டும். அப்படியில்லாமல் இருவரும் கண்ணாமூச்சி விளையாடிக்கொண்டிருந்தது ஒரு பருவ மங்கையின் இதயவேதனையை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தது என்பது இரண்டு பேருடைய புத்திக்குமே எட்டாமல் போய் விட்டது! ஊழ்வனையோ, விதிப்பயனோ அல்லது கடைசியில் உண்மையை உணர்ந்து கொண்டானோ, காவியுடைக்கும் தாடிமயிருக்கும் திடீரென விடுதலையளித்துவிட்டு இந்த உலகில் தான்  என்னென்ன புதுமைகள் இருக்கின்றன என்பதைக் காணப் புறப்பட்டான் சந்திரன். வரும் வழியில் ஓடும் இரயிலில் தான் அவளுக்கும் அவனுக்கும் அந்த ஒருநாள் உறவு ஏற்பட்டது.



அன்றிரவு! அவர்களிருவருக்கும் நல்லிரவு! தொடக்கத்தில் சங்கோஜம் பயம் எல்லாம் இருக்கத்தான் செய்தன. நாடகம் தொடங்குவதற்குமுன் உள்ளேயிருந்து வரும் சாம்பிராணிப்புகை முன்வரிசையிலிருந்து கிளம்பும் சிகரட் புகையைக் கண்டஞ்சி வந்த வழியே திரும்பிச் செல்வதைப் போல போதை ஏறஏற அவையெல்லாம் எங்கோ ஓடி மறைந்தன. அந்த இரவு வழக்கம்போலத் தான் அது வந்து மறைந்தது. தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட பயம், தொடர்ந்து உண்டான சங்கோஜம், இடையில் தோன்றிய இன்பத்துடிப்பு, இறுதியில் உறக்கத்துக் கிழுத்துச்சென்ற அயர்வு– இவை தாம் அது எற்படுத்திச்சென்ற விளைவுகள். விடிந்து வெகுநேரமான பிறகுதான் சந்திரன் விழித்தெழுந்தான். திறந்திருந்த வாயில் கதவு அவள் போய் விட்டாள் என்பதைத் தெரிவித்தது. படுக்கையில் உதிர்ந்து கிடந்த ஓரிரு வாடி வதங்கிய மல்லிகை இதழ்கள் அவனைப் பார்த்துக் சிரித்தன.



"பஞ்சமா பாதகங்களில் ஒன்று விபசாரம். அதை நீ செய்து விட்டாய், பாவி! ஆண்டவன் உன்னைத் தண்டிக்காமல் விடமாட்டார்’' என்று மருட்டிற்று மததர்மம் அவனைப் பார்த்து.



"ஆண்டவனால் என்னைத் தண்டிக்க முடியாது. அவரே என்னைப்போலப் பல தடவைகளில் நடந்திருக்கிறார்" என்று அதைப் பார்த்துப் பரிகசித்துத் துரத்திவிட்டான்.



''துரோகி! உனக்கென்று ஒருத்தி– உன்னால் வாழ் விழந்தவள்– இருக்கிறாள். நீ ஒரு ஆண் என்ற துணிச்சல் தானே உன்னை இம்மாதிரி நடக்கத் தூண்டியது" என்று அதட்டிக் கேட்டது மனித தர்மம்! 



"நான் என்ன செய்வேன்? பருவந்தானே என்னைப் பாழாக்கிற்று!" என்று அதற்குப் பதில் கொடுத்தான்.



“பருவம் உன்னைப் பாழாக்கிற்றா உன் பகுத்தறிவு எங்கே போனது? போ! ஓடு! அவளிடம் போய் மன்னிப்புக் கேள்!" என்று மனித தர்மம் அவனை விரட்டி ஓட்டியது.



கற்பனைகளை வர்ணங்களில் குழைத்தெடுத்து கண்ணெதிரே நிறுத்தி வைத்ததைப் போல எவனோ ஒரு ஓவியன் அந்த சல்லாபச்சித்திரத்தைத் தீட்டியிருந்தான். குழலூதுங் கோபாலன்-- அவனைச் சுற்றிக் கும்மியடிக்குங் கோபிகைகள் கண்ணன் மனத்தில் பொங்கி முகத்தில் வழிந்த அந்தக் களிப்பு குழல்வழியாக ஒலியுருவாக ஒவ்வொரு கோபிகையின் உள்ளத்தையுந்தொட்டுக் குழைய வைத்தது. உடலின் வளைவு நெளிவுகளை ஒய்யாரமாக வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருந்த அந்தப் பெண்கள் முகத்தில் படிந்திருந்த வேட்கையுந்தாபமும்...................! கண்ணன் காட்டிய அந்தவழி சந்திரன் மனத்தில் ஏற்கனவே இருந்த வெறியை அதிகப்படுத்தியது! அந்தப் பட்டு மெத்தை– அதன் மீது தூவப்பட்டிருந்த மலர்களின் மெல்லிய இதழ்கள். வெள்ளித் தட்டு– அதில் நிறைந்திருந்த கனிந்த பழவகைள் கரைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த சந்தனம்-- புகைந்து மணந்தந்துகொண்டிருந்த ஊது வர்த்தி, துளிர் வெற்றிலை– வாசனைப் பாக்குத் தூள், பால்போல் ஒளியை அள்ளி வீசும் நிலா– உடலைத் தொட்டுத் தழுவி லேசாகச் சிலிர்க்கவைக்கும குளிர்ந்த காற்று. ராகமும் தாளமும் ஒத்துத்தான் உறவாடின!



ஆனால்...! அது அவனுக்கு முதல் இரவல்ல! இரண்டாவது இரவு! அதிலுள்ள புதுமைகளெல்லாம் அவனுக்கு ஏற்கனவே, தெரிந்தவை - பழக்கமானவை! ஆனால் அவளுக்கு...? குமுறிக் குமுறிக் கொந்தளிக்கும் மனத்தோடுபடுக்கையில் புரண்டுபுரண்டு படுத்துத் துயிலைக் கூவியழைத்துக் கொண்டிருந்த அவளுக்கு? எதிரிலிருந்த கண்ணாடி அவ்னுருவை ஊர்ந்துவரும் சிறு புழுவைப்போல அவனுக்கே எடுத்துக் காட்டியது!



கதவு திறந்தது. வெண் சிவப்புப்படிந்த பாதங்கள்-- அவைகளுக்குமேல் தெரிந்தும் தெரியாமலுமிருக்கும்படி மூடி மறைத்திருந்த வெள்ளை வாயல் புடவை-- குறுகியஇடை-- உயர்ந்த மார்பு - ஒரு கையில் பால்செம்பு – வசீகரமான கழுத்து-- கழுத்துக்கும் மார்பில் துணி மறைக்காத இடத்துக்கும் இடையே மின்னிக்கொண்டிருந்த தங்கச் சங்கிலி—



''நீயா?'' என்று உரத்துக் கத்தியே விட்டான் சந்திரன். 





அவள் கையிலிருந்த பால் செம்பு நழுவிக் கீழேவிழுந்தது. கண்கள் நீரைக் கக்கத் தெடங்கின.



"விபசாரி, சண்டாளி, பாதகி......”



"நிறுத்துங்கள். நானும் உங்களைப்போன்ற மனிதப் பிறவிதான், உங்களுக்குள்ள உணர்ச்சிகள் எனக்குமுண்டு."



உணர்ச்சியோடு பேசிக் கொண்டே வரும்போது ஒலி பெருக்கி கெட்டுப்போனதை போலத் தோன்றியது உலக வாழ்வு சந்திரனுக்கு! அவனுக்கு இது புதியபாடம். வேதவேதாந்தத்தின் எல்லைக்கு அப்பால் இன்னும் பலவிஷயங்கள் இருக்கின்றன என்பதை அப்போது தான் தெரிந்து கொண்டான். கீழே கொட்டிக்கிடந்த பாலைச்சுற்றி --எப்போதும்போல, எல்லோருக்கும் தெரிந்தபடியே– சில எறும்புகள் மொய்த்துக் கொண்டிருந்தன!



சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

விசு. திருநாவுக்கரசு



8. மாசகற்றிய மறு கடிதம்





உறையூர், சோழர்க்கு மற்றொரு தலைநகரமாய் அமைந்திருந்தது. இந்த உறையூரைப்பற்றி அரிய செய்தியொன்று உண்டு. கோழியூர் என்பது இந்நகரத்தின் பண்டைப் பழம் பெயராகும். யானையொன்றை இவ்விடத்துக் கோழியொன்று சமர் செய்து வென்றதாம். எப்படி? இதை ‘முறஞ்செவி வாரணம் முன்சம முருக்கிய, புறஞ்சிறை வாரணம் புக்கனர்' என இளங்கோ அடிகள் கூறுகிறார். கோழி யானையை வெல்வதா? இது எப்படி முடியும்? என்று கேட்கத் தோன்றும். யானையின் சாட்டைபோன்ற வாலிலே, தும்பிக்கை வீச்சிலே உரல்போன்ற காலடியிலே கோழி சிக்கினால்...? எளிதாய்க் கேட்டுவிடுவோம். காலமும் இடமும் பொருந்தினால், தக்க சமயத்தில் உதவினால் ஏன் முடியாது? வள்ளுவர் 'காலாழ்களரின் நரியடு உம் கண்ணஞ்சா, வேலாள் முகத்தகளிறு' என நரி யானையை வெல்லும் என்று காரணத்தோடு கூற வில்லையா? எனவே கோழி யானையை வெல்வது அறிவுக்கு மாறுபட்டதல்ல. இத்தகைய கோழியூர் பின்னாளில் உறையூராயிற்று. இந்த உறையூரைக கண்ணகி, கோவலன், தவுந்தி அடிகள் ஆகிய மூவரும் வந்தடைந்தனர். அங்கே அசோக மரத்து அடி நிழலிலே ஞானப் பெருஞ்சுடராய் வீற்றிருக்கும் அருக தேவனை வழிபட்டு வணங்கினர். மூவரும் சிராவகர் இல்லத்தில் தங்கி இராப்பொழுதைக் கழித்தனர். பொழுது புலர்வதற்குச் சிறிது முன்னே எழுந்து மூவரும் தெற்குநோக்கிச் சென்றனர். கடும்வெயில் தோன்றும் பகற்பொழுதிலே மூவரும் வளம் நிறைந்த வயலும் வாவியும் பொருந்திய இளமரச் சோலையொன்றிலே அயர்வு நீங்கத் தங்கினர். ‘தீது தீர்த்து நாடாளும் தென்னவர்கோன் வாழியவே’ என்ற வாழ்த்தொலி கேட்டு மூவரும் திரும்பினர். கோவலன் இவ்வாறு கூறிய அந்தணனை நோக்கி 'எந்த ஊர்? வந்த காரணம் என்ன?" என்று கேட்டான். தம்மூர் குடமலை நாட்டு மாங்காடு என்றும் திருப்பதியிலும் திருவரங்கத்திலுமுள்ள திருமாலை வழிபட்டு வருவதாகவும் மதுரையில் பாண்டிய வேந்தரின் செங்கோட்சியின் சிறப்பைக் கண்டதாகவும் கூறுகிறார். அப்படியானால் மதுரைக்குப் போகத் தக்க நல்ல வழியை எங்கட்குச் சொல் என்று கோவலன் கேட்டுக்கொள்ள மதுரைக்குச் செல்ல மூன்று வழியுண்டென்றும் அவற்றுள் அழகர் மலையை அடைந்து ஆங்குள்ள புண்ணியசரவணம் பவகாரணி, இட்ட சித்தி என்ற மூன்று பொய்கைகளிலும் மூழ்கி எழுவோர், வானவர் வாழ்த்தும் பெருமையும் முற்பவ உணர்ச்சியும், நினைத்தன பெறவும் முடியும் என்றும் தம்முடைய வைதிகமதக் கோட்பாடுகளை- வலியுறுத்தி அவர்களையும் அதில் நீராடிச் செல்லுமாறு கூறுகிறான். இவையனைத்தும் கவுந்தி அடிகளின் கண்ணுக்கு முன்னே காட்டி நிற்கும் வாதத்தால் மறைந்துபோகின்றன.



கவுந்தி ஐயையோர்

கட்டுரை சொல்லும்

பிலம்புக வேண்டும்.

பெற்றிஈங் கில்லை

கப்பத்(து) இந்திரன் 

காட்டிய நூலின்

மெய்ப்பாட்டு இயற்கையின்

விளங்கக் காணாய்

இறந்த பிறப்பின்

எய்திய எல்லாம்

த பிறப்பிற்

காணா யோநீ

வாய்மையின் வழாது

மன்னுயிர் ஒம்புநர்க்கு

யாவது முண்டோ

எய்தா அரும்பொருள்

காமுறு தெய்வம்

கண்டடி பணிய

நீபோ..................பிறந்



"நீ கூறியபடி நீராடி வரம் பெற வேண்டிய அவசியம் எங்கட்கு இல்லை. ஏனெனில் எங்கள் அருகன் அருளிய 'ஐந்திரம்' என்ற நூலைப் படித்தால் புண்ணிய சரவணத்ல்' புகுந்து நீராடத் தேவையில்லை. முற்பிறப்பில் செய்தன எல்லாம் நாம் இப்பிறப்பிற் காணுகிறோம். ஆதலால் நீ கூறிய பவகாரணியில் மூழ்கவும் வேண்டாம். மன்னுயிரைத் தன்னுயிர் போல் நினைத்து ஒழுகினால் எய்தாத அரிய பொருளும் உண்டோ? ஆதலால் 'இட்ட சித்தியில்’ நீராடவேண்டியதும் இல்லை" என்று கூறுகிறார்.



முன்பு கண்ணகிக்கு தேவந்தி கூறியதுபோல இங்கே வேதியன மூவர்க்கும் கூறுகிறான். இந்நிகழ்ச்சிகளின் மூலமாய் அந்தணரகத்து ஆடவர் மகளிர் இருவருமே வைதிகமதக் கோட்பாடுகளை வலியுறுத்துவர் என ஆசிரியர் காட்டுகிறார். தேவந்தி என்ற தோழிக்குக் கண்ணகி ‘பீடன்று’ என்று மறுத்துக் கூறியதும், இங்கே கவுந்தி 'பிலம்புக வேண்டும். பெற்றிஈங்கில்லை என்றும் கூறு முகமாக மறுத்துரைப்பதுக் கண்ணகி - கவுந்திபால் நிறைந்துள்ள கருத்தொருமைப் பாட்டையே தெற்றெனக் காட்டுகிறது. கோவலன் மதுரைக்கு வழி கேட்க அதனோடு முத்திக்கும் வழிசொல்லுகின்ற அந்தணரின் மதக்கோட்பாடுகளை இளங்கோ நாகரிகமாய்ப் பாத்திரங்கள் மூலமாய்ச் சாடுவதை நாம் காணு கிறோம்.



மறையோன் கூறிய இடை நெறியிலே மூவரும் போகும் போது கோவலன் நீர்வேட்கையால் வருந்தி இருவரையும் விடுத்துப்பொய்கையொன்றை நாடிப் போகிறான். வேதியன் கூறியதுபோல மயக்கும் தெய்வம் வசந்தமாலை வடிவெடுத்து வந்தது. கோவலன் மந்திரம் ஒன்று கூறவே அஞ்சிய அத்தெய்வம் ‘யான் இவ்வனத்தில் வாழ்பவள்; உன்னை விரும்பி மாயம் செய்தேன், கண்ணகிக்கும் கவுந்திக்கும் இதைக் கூறாதே, என்று சொல்லி மறைந்தது.



வனசா ரிணியான்

மயக்கம் செய்தேன்

புனமயில் சாயற்கும்

புண்ணிய முதல்விக்கும்

என்திறம் உரையாது ...... 

ஏகு.............................



என்று அது கூறுகிறது. தவம் சிறந்ததா ? கற்பு உயர்ந்ததா? என்ற கேள்விக்குத் தக்க விடை கிடைக்கிறது. தான் செய்த குற்றத்தைக் கண்ணகியிடமும், கவுந்து அடிகளிடமும் கூறாதே என்பதே வனத்துறை தெய்வம் கோவலனைக் கேட்டுக் கொள்ளுவதாகும். துறவறமிருந்து நோற்ற தவம் கவுந்தி பால் நிரம்பிக் கிடக்கிறது. வாழவும், சபிக்கவும் வல்ல ஆற்றல் கவுந்தியிடமிருப்பதாய் முன்பே ஒரு நிகழ்ச்சியின் மூலமாய் இளங்கோ காட்டியுள்ளார். அத்தகைய கவுந்தி அடிகளையே இங்கும் முதலில் வைத்துக் கூறியிருக்க வேண்டும். ஆனால் தவத்தினும் மிகுந்த ஆற்றல் கற்பிற்குத்தான் உண்டு என்பது சிறந்த துறவியும் தூய தவத்தினருமான இளங்கோ அடிகளின் உள்ளார்ந்த எண்ணமாயிருந்தது. எனவே தான் வனத்துறை தெய்வத்தின் வாக்கிலே கற்பரசியாகிய கண்ணகியரை ‘புனமயிற் சாயற்கும்' என முதலிலும் 'புண்ணிய முதல்வி' எனக் கவுந்தியாரைப் பின்பும் பேச வைத்துள்ளார். 



கண்ணகியின் உண்ணீர் வேட்கையைத் தவிர்க்க எண்ணிய கோவலன் தாமரையிலையிலே பொய்கை நீரைமொண்டு வருகிறான். உண்ட கண்ணகி சோர்வு நீங்கினாள். சூரிய வெப்பம்மிகவே இக்காட்டைக் கடத்தல் அரிது என எண்ணிய மூவரும் எதிரே காணப்பட்ட சோலையிலே வந்துபுகுந்தனர். அதன் நடுவே ஒரு கொற்றவை கோயிலிருந்தது இக்கொற்றவையே மறவர்க்குத் தெய்வம். மறவர் குலத்துப் பெண்ணொருத்தியைக் கொற்றவை போல அலங்கரித்து அவளைத் தெய்வக் கொற்றவையின் திருமுன்னே கொண்டுவந்து நிறுத்தினர். இப்பெண்ணைச் சாலினி என அழைத்தல் மரபு. தெய்வம் வாப்பெற்ற அச்சாலினி கணவனுடன் அங்கிருந்த கண்ணகியைக் கண்டு ஆவேசமாய்





கணவனோடு இருந்த

மணமலி கூந்தலை

இவளோ, கொங்கச் செல்வி

குடமலை யாட்டி

தென்தமிழ்ப் பாவை

செய்தவக் கொழுந்து

ஒருமா மணியாய்

உலகிற்கு ஓங்கிய

திருமா மணியெனத்

தெய்வமுற்று உரைப்ப



பின்னாளில் கண்ணகி கொங்கு நாட்டின் தெய்வமாய், குடமலை நாட்டினை ஆளத்தக்க செல்வியாய், பாண்டிநாட்டின் பாவையாய் இவையனைத்தாலும் தமிழ்நாட்டின் பத்தினித் தெய்வமாய் உலகம் செய்த தவத்தால் ஒப்பற்றமணியாய் விளங்கப் போவதை முன்னறிந்து ஆவேசமாய்க கூறுகிறாள். முன்பு கானுறை தெய்வத்தால் கண்ணகியின் கற்பிற்கு முதன்மை தந்த இளங்கோ, தெய்வம் வரப்பற்ற சாலினி வாக்காலும் அதை வெளிப்படுத்தி உறுதியாக்குகிறார்.



இத்தகையசாலினியின் சொற்களைக்கேட்ட கண்ணகியோ நிறைந்து கிடக்கின்ற பெண்மையால் சாலினி ஆவேசமாய் மயங்கி இவ்வாறு கூறினாள் என்று சொல்லிக் கணவனது முதுகுப்புறத்தே போய் மறைத்து கொண்டு நாணம் தாங்காமல் நிலம்நோக்கிப் புன்முறுவல் பூத்து நின்றாள். இக் கொற்றவையின் கோயில் முன்னே பலவகைக் கூத்துக்களும், சிறப்புக்களும் நிகழ்ந்தன. கடும்பகல் வேளையில் நெடுந்தூரம் போவதால் கண்ணகிக்கு வரும் துன்பங்களை அறிந்த கோவலன் கவுந்தி அடிகளை அணுகி நிலவிலேயே நீண்டவழியைக் கடந்து செல்லலாம் என்றுகூற அவரும் உடன்படுகிறார். மூவருமாக நிலவிலே பயணம் தொடங்கிப் பார்ப்பனச் சேரிவந்தடைந்தனர். கோவில் புறத்தே வந்து தங்கினர். காலைககடன்களை முடித்துவர நினைத்த கோவலன் கண்ணகியையும, கவுந்தியடிகளையும் அங்கே அமர்த்திவிட்டு தானொரு நீர்த்துறையை நாடிச் சென்றான்.



கோவலனைத் தேடி மாதவியிடமிருந்து கடிதம் பெற்று வரும் கெளசிகன் என்ற அந்தணன் அப்போது அங்கு வந்துசேர்ந்தான். அவன் முன்பு பலமுறை கோவலனைக் கண்டவனாயினும் மனம் வருந்தி உடல்சோர்ந்து நிறம் மாறிக் காணப்பட்டதால் கோவலனோ அன்றி மற்றொருவனோ என்று துணியமுடியாதவனானான். எனவே தந்திரமொன்றால் தன் சந்தேகத்தை நீக்கிக்கொள்ளக் கருதினான். 



மாதவி என்பது குருக்கத்தி என்னும் மலர்ச்செடியின் மற்றொரு பெயராகும். அம்மாதவியை நோக்கி



கோவலன் பிரியக்

கொடுந்துயர் எய்திய

மாமலர் நெடுங்கண்

மாதவி போன்றுஇவ்

அருந்திறல் வேனிற்கு

அலர்களைந் துடனே

வருந்தினை போலுநீ

மாதவி..........



‘கோவலன் பிரிவால் மிகுந்த துன்பத்தை அடைந்த கருமையான நெய்தல் மலர் போலும் நீண்ட கண்களையுடைய மாதவியைப்போல் வேனிற் காலத்து வெயிலால் மாதவிக் கொடியே நீவருத்த மடைந்தாய் போலும்' என்று அவன் கூறினான். கேட்டகோவலன் தன்னையும் தன் காதலியையும் இணைத்துப் பேசிய இவன் யார் என அறிந்து கொள்ள எண்ணியவனாய் "தாங்கள் கூறியது என்ன? அதற்குப் பொருள் யாது" என்று கேட்டான். கண்டேன் கோவலனை என்று தன் தந்திரம் பலித்ததாய் எண்ணிய கெளசிகன் கோவலனை நோக்கி "ஐய, பெருஞ் செல்வனாகிய உன் தந்தை மாசாத்துவானும், உன் தாயும் பெறற்கரிய மாணிக்கத்தைப் பெற்று இழந்த நாகத்தைப் போல அலமறுகிறார்கள் உறவினரோ உயிர் இழந்த உடல் போலத்– துயர் அடைகிறார்கள். ஏவலாளரோ திசை திசை சென்று தேடுகிறார்கள். பூம்புகார் நகரமோ அரசனைப் பிரிந்த அயோத்தி போலப் பொலிவிழந்து கிடக்கிறது. வசந்த மாலை வாயிலாய் அனுப்பிய கடிதத்தை நீ மறுத்ததாய்க் கேட்ட மாதவி உன்னையே நினைந்து வருந்தியவளாய் என்னை அழைத்துத் தன் மலர்க் கையால் கடிதத்தைத் தந்து என் கண்மணியனைய கோவலரிடம் சென்று கொடுப்பாயாக' என்று கூறினாள். அதுவே இக்கடிதம், என்று கொடுத்தான். வாங்கிய கோவலன் மாதவியின்கூந்தல் இலச்சினை நறுமணம் கமழக் கண்டு பிரித்தான்.   ஆர்வமாய்ப் படித்தான்.

அடிகள் முன்னர்

யானடி வீழ்ந்தேன்

வடியாக் கிளவி

மனங்கொளல் வேண்டும்

குரவர் பணியன்றியும்

குலப்பிறப் பாட்டியோடு

இரவிடை கழிதற்கு

என்பிழைப் பறியாது

கையறு நெஞ்சம்

கடியல் வேண்டும்

பொய்தீர் காட்சிப்

புரையோய் போற்றி



"பெரியோய், நும் திருவடிகளைத் திசை நோக்கி வணங்கினேன். தெளிவற்ற சொல்லாயினும் பேதை உரைப்பதை மனங்கொள்ள வேண்டும். தங்கள் தாயும் தந்தையும் பருவத்தால் முதிர்ச்சி அடைந்தனர். தளர்ந்த தாய் தந்தையர்க்குத் தனயன் உடனிருந்து உதவுதல் கடமை. அல்லாமலும் உயர்குடிப் பிறந்த கற்பரசியாகிய கண்ணகியாரோடு இரவுப் பொழுதிலே ஊரை விட்டுத் தாங்கள் செல்வதற்கு யான் செய்த குற்றந்தானென்ன? அதனால் என் உள்ளம் அலமறுகிறது. அதனைத் தாங்கள் போக்க வேண்டும்" என்ற மாதவியின் வாசகத்தைப் படித்த கோவலன் இது மாதவியின் குற்றமல்ல. என் குற்றமே என்று வாய் விட்டுக் கூறினான்.



மாதவியின் வாசகங்கள் கோவலன் உள்ளத்தை மாற்றி விட்டன. மாதவியைப் பற்றிக் கோவலன் கொண்ட தவறான எண்ணங்களெல்லாம் மறைந்து போயின. என்றாலும் தாம் மேற்கொண்ட பிரயாணத்தை விடுத்து மாதவியை நாடுமளவுக்கு அவளொன்றும் கடிதத்தில் குறிக்கவில்லை. அந்த எண்ணம் மாதவிக்கே இல்லைஎன்றால் கோவலனுக்கு ஏற்பட நியாயமில்லை. இனித் தாமிருவரும் கூடி வாழ்தல் இல்லை என்பதை மிகத் தெளிவாய் அறிந்திருந்தனர். மாதவி எண்ணமெல்லாம் கோவலர் உள்ளத்தில் தன்னைப் பற்றிய தவறான எண்ணமிருப்பதை அகற்றி விடுவதிலேயே அழுந்திநின்றதைக் கடிதத்தின் ஆற்றல் வாய்ந்த சொற்கள் தெளிவாய்க் காட்டி நிற்கின்றன.



இந்தக்கடிதத்தில் மாதவி கோவலனிடம் ‘வடியாக் கிளவி மனங் கொளல் வேண்டும்' என்று கூறுகிறாள்.  இவ்வாசகத்தால் ‘பெண்டிர்பிழைபடமொழிதலுண்டு. அதைப்பொருட்படுத்தாது கூறுவன கொள்ள வேண்டும் என்ற பணிவுடமை சென்ற காலத்தவறுகளை வெகுவாக மாற்றி விடுகிறது. 'என் பொருட்டு இல்லையாயினும், தாய், தந்தை மனைவி பொருட்டாதல் ஊர் விட்டு ஊர் புறப்பட்டிருக்கக்கூடாது என்பதை வாசகங்கள் நன்கு அறிய வைக்கின்றன. இவையே கோவலன் எண்ணத்தில் மாசற்றவளாக மாதவியைக் காட்டி நிற்கின்றன.



தன் தாய் தந்தையர்க்கு எழுத நினைத்த எண்ணங்களை இக்கடிதம் தன்னுட் கொண்டிருப்பதை நுட்பமாய்க் கண்ட கோவலன் தாய் தந்தையர்க்குத் தன் கடிதமாகக் கெளசிகன் மூலமாய் அதையே அனுப்புகிறான். கடிதத்தின் வாசகங்கள் தாய் தந்தையர்க்குப் பொருந்துவதைக் காண்போம்: தாய்தந்தையர்களே, நும் திருவடிகளைத் திசைநோக்கி அஞ்சலிசெய்தேன். தெளிவில்லாத என் புன் சொற்களைப் பொறுத்தருள வேண்டும். நான் இரண்டு குற்றங்கள் செய்து விட்டேன். ஒன்று: தளர்ந்த பருவத்தில் தங்கள் அருகிருந்துபணிவிடை செய்யாதது. மற்றொன்று: கற்புடையளொடு ஊர் விட்டு ஊர் வந்தது. இதனால் வந்த பிழையினை உணராது என் பிரிவால் நேர்ந்த துன்பத்தை நீக்கவேண்டும்' என்பதாகும்.



காதலி காதலனுக்கு எழுதிய கடிதம் காதலனின் தாய் தந்தையர்க்கும் அனுப்பத்தக்க சொற்களை ஆராய்து அறிந்து உன்னிப்பாய் அமைத்திருக்கும் ஆசிரியரின் மேதை நம்மை வியக்க வைக்கிறது. கோவலன் உள்ளத்தில் மாசு படிந்து கிடந்த மாதவியை இக்கடிதம் மறு மாசு நீங்கிய மாதவியாய்க் காணவைத்து விட்டது.



கருகிய மலர்

சிறுகதை : சுலோசனா

(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி) 



துயரம் தாங்காது 'கோவென்று கதறிவிட்டேன்! தம்பி! அவரது சித்தப்பிரமை என்னைக் கண்ட கணத்திலேயே அகன்றுவிட்டது! என் கணவரோடு ஏதேதோ பேசிக் கொண்டிருந்துவிட்டுச் சென்று விட்டார்! செல்லுமுன் கடைசிமுறையாகத் தமது கவர்ச்சியான புன்னகையை என்மீது தொடுத்துவிட்டுச் சென்றார்….. 

தம்பீ! என் துக்கத்தை எவ்வாறு ஆற்றுவேன்...? அன்று .....அன்று இரவு எங்கள் வீட்டுக் காம்பவுண்டில் அவர் பிணமாகக் கிடந்ததைக் கண்டோம்! விஷமருந்தித் தற்கொலை செய்து கொண்ட அடையாளங்கள் தென்பட்டன. அவரது ஜேபியில் ஒரே ஒரு கருகிய ரோஜா மலர் கிடந்தது. காலேஜில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது ஒரு தினம் நான் அவருக்கு அளித்த ரோஜாமலர் அதுவென்பதை ஊகித்து விட்டேன். கருகிக்கிடந்த அம்மலரையும அவரது உயிரற்ற அழகிய முகத்தையும் பார்த்து என் இதயம் சுக்கு நூறாய் உடைந்து தெறித்தது. அது என்ன பாடுபட்டிருக்குமென்பதை நீயே ஊகித்துக்கொள். என் கணவரையும் மறந்தவளாய் அவரது உடலின்மீது விழுந்து கதறினேன் —மோதினேன் — அலறியலறி அழுதேன். என் பரிதாப நிலையைக் கண்ணுற்று என் கணவரும் என்னோடு சேர்ந்து அழுதார்! தம்பீ! என் கணவர் மகாஉத்தமர். தன் மனைவி வேறொருவனைக் காதலித்தவள் என்ற பொறாமையால் என்னை ஒருபோதும் கொடுமைப்படுத்தியதில்லை. எனக்கு அவரிடம் மிகுந்த பக்தியும் மரியாதையும் உண்டு. ஆனால் என் இதயத்தில் அவருக்குக் காதல்மட்டும் இல்லாதிருந்தது. ஒரு மனைவியின் கடமை அத்தனையும் நான் அவருக்குச் செய்யத் தவறவில்லை. எங்கள் இல்வாழ்வில் அமைதி இருந்தது. 



என் கணவர் போலீஸின் தொந்தரவில்லாமல் பால்டேவிட்டை அடக்கம் செய்து கல்லறையையும் கட்டிவிட்டார். பாலின் பெற்றோர்கள் அதற்கு அனுமதியளித்தார்கள். எனக்கு அவரோடும் நாமும் உயிரைவிட்டு விட்டாலென்னவென்று தோன்றியது. என் காதலனுக்குச் சித்தப்பிரமை ஏற்பட்டதின் காரணம் நாமல்லவோ என்று எண்ணியெண்ணி என்மனம் புண்ணானது. தற்கொலை செய்துகொள்ள மனம் சம்மதிக்கவில்லை. பாழும் இனவேற்றுமை தான் எங்களிருவர்க்கும் துரோகம் செய்தது என்பதை நான் உணர்ந்தேன். என் காதலர் போய்விட்டார் — ஆனால் அவரது உயிர் என்னுள் வாசம் செய்யப் புகுந்ததையறிந்தேன். என் கணவருக்காகவும் ஒரே குழந்தைக்காகவும் இந்த உடலத்தை வைத்துக்கொண்டிருக்கிறேன். நான் வில்ஸனை மணந்துகொண்டது உனக்குத் தவறாகப் படலாம் தம்பி…….. ஆனால் அப்போதிருந்த நிலைமையை நன்குணரும் எவரும் என்னைக் குறைகூறார். தம்பி ஜோசப் என் காதலரது கல்லறையை இந்த 25 வருடங்களாக தினமும் சாயங்காலம் - ரோஜா மலர்களால் அலங்கரிப்பது எனக்குச் சாந்தியைக் கொடுத்திருக்கிறது. நான் அளித்த ஒரே ரோஜா மலரை அவர் சாகும்வரை பத்திரப்படுத்தியிருந்தார். அவரது கல்லறையை அம்மலர்களாலே அலங்கரிப்பதுதான் இன்றைக்கும் எனது சாந்திநிலை. என் உயிர் என்று பிரியுமோ…… அன்று அம்மலர்களும் கருகும்! 



அந்தப் பெண் எழுந்தாள். முகத்தைக் கழுவிய கண்ணீரைத் துடைத்துவிட்டு, "ஜோஸப்! நான் போய் வருகிறேன். நான் பைத்தியக்காரியல்ல! நான் செய்தது தவறோ — நான் அறியேன்! என் சோகக் கதையின சுருக்கம் அது. தம்பீ! என்று நீ என் காதலர் கல்லறையில் கருகிய மலரைக் காண்பாயோ, அன்றே அறிந்துகொள்…. நான் அவரை நாடிப்போய் விட்டேனென்று!" என்றாள்.



நான் வாயை பிளந்து கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தேன்…. என் கண் முன்னே இருள் படர்ந்தது. கண்களைக் கசக்கிவிட்டு நிமிர்ந்து பார்த்தேன்; அவள் போய்விட்டாள்! எங்கிருந்தோ வந்தாள்-எங்கோ சென்றுவிட்டாள்! கண்களில் துளித்திருந்த நீரைத் துடைத்துவிட்டு எழுந்து சுற்றிலும் நோக்கினேன்- சிலுவைகள் என்னைப் பரிகசிப்பது போல் கம்பீரமாக நின்று கொண்டிருந்தன! பால் டேவிட்டின் கல்லறையைக் கடைசி முறையாக நோக்கினேன். அதில் நாட்டப்பட்டிருந்த அழகிய சிலுவையில் போடப்பட்டிருந்த அன்றலர்ந்த ரோஜா மலராலான மாலை என்னைப் பார்த்துக் கண் சிமிட்டியது! 



அதன் பிறகு சுமார் 9 மாதங்கள் வரை நான் அந்தக் கல்லறைத் தோட்டத்தின் பக்கமாகவே போகவில்லை. அந்தப் பெண் - காதலை இழந்து, வாழ்விழந்து ஏமாறி நின்ற — பெண்ணின் சோகக் கதை என் கால்களைப் பின்னிட்டு இழுத்து நிறுத்திவிட்டது! 



ஒருநாள்……..ஏதோ ஒரு உணர்ச்சியினால் தூண்டப்பட்டு மெதுவாக அதை நோக்கி நடந்தேன். கல்லறைத் தோட்டத்தையடைந்ததும் என் கண்கள் பால்டேவிட்டின் கல்லறையை ஆர்வமுடன் நோக்கின. மறுவினாடி... என் நெஞ்சம் திக்கென்றது. கால்கள் தள்ளாடின..... என்ன! பால் டேவிட்டின் கல்லறை அலங்காரமெல்லாம் எங்கே? புது ரோஜா மலர்கள் ஒன்றையும் காணவில்லை! கருகிக் கிடந்த ஓரிரண்டு ரோஜாமலர் தான் காட்சியளித்துக் கொண்டிருந்தன! 



அப்படியானால் ..... அந்தப் பெண்....? ஆம்! அவள் இறந்துவிட்டாள்! அன்று அவள் கூறிய சொற்கள் திடீரென்று என் காதில் எதிரொலித்தன. "என்று என் காதலர் கல்லறையில் கருகிய மலர்களைப் பார்ப்பாயோ, அன்றே அறிந்துகொள் - நான் அவரை நாடிப்போயிருப்பேனென்று!" 



என் நெற்றியில் வியர்வை துளிர்த்தது. கண்களை வேப்ப மரத்தடியில் செலுத்தினேன்… வெறுமை! எங்கும் வெறுமை…. சூன்யம்! ஆறு மாதங்களுக்கு முன் ஒரு இளைஞனிடம் ஒரு பெண் தன் சோகக் கதையைக் கூறிப் புலம்பிய இடம். 



நான் மெதுவாக நடந்தேன். எங்கும் இருள் சூழ ஆரம்பித்து விட்டது. இருளைக் கிழித்துக்கொண்டு காட்சியளித்த சிலுவை 'மரங்கள்' என் இதய அமைதியைக் கலைத்து உணர்ச்சியலைகளை எழுப்பின... 



ஒரு குரல்—ஒரு பெண்ணின் சோகக் குரல் — என் இதய ஆழத்திலிருந்து கொண்டு தன் கதையைச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தது….. நான் நடந்து கொண்டிருந்தேன்....



பொன்னி 

மாதமிருமுறை

இந்தியா                   வெளி 

                                                        இலங்கை                   நாடு

 ஒரு ஆண்டு ரூ.                    7-0-0                      9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ.                         3-12-0                     4-8-0 







எப்படிக் கூறுவேன்? 

மு.அண்ணாமலை 



‘கல்லூரி தனிலென்றேன்; காதலென்றேன்; 

கருத்தெல்லாம் கவர்கின்ற பெருமான்" என்றேன்! 

நல்லதெனத் தெருவோடி அவரைப் பார்த்து, 

"நயமில்லை நீதேர்ந்த சரக்கே" என்று 

பொல்லாத என்தோழி நகை புரிந்தாள்! 

"பொலிவில்லை; எழிலில்லை; எடுப்புமில்லை 

சொல்லுகின்ற எந்நலத்தை அவன்பாற் கண்டாய்? 

சொல்லெ" ன்று துளைக்கின்றாள்; என்ன சொல்வேன்! 



"நெஞ்செலும்பு வரிவரியாய் நீண்டிருக்கும் 

நிமிர்கின்ற சாயலிலோ கூனிருக்கும் 

கொஞ்சுகின்ற கன்னங்கள் உலர்ந்திருக்கும் 

குளிருடலோ கனலேறிக் கறுத்திருக்கும் 

அஞ்சுகமே, எத்தைக்கண் டாசை கொண்டாய்? 

ஆகாத பெருங்காதல் கொண்டா யோடி 

அஞ்சுகின்ற அழகுநலம் அவன்பாற்கண்டும் 

அறிவிப்பாய்" என்கின்றாள்; என்னசொல்வேன்! 



"ஏட்டினிலே தமிழ்த்தேனை ஓடவிட்டே 

எடுத்தருந்தும் கவிதையினைத் தீட்டிக்காட்டும் 

ஆட்டத்தால் உனையாண்ட மாட்சி உண்டோ? 

அன்னையர்க்கும் தோழியர்க்கும் மறைத்து வைத்துக் 

காட்டாத பண்பேதும் காட்டினாரோ? 

காதல்வலைக் குட்படுத்திக் கொண்ட மாயம் 

நாட்டுக்கு நான்பகர வேண்டு" மென்று 

நலிவித்து நிற்கின்றாள்; என்ன சொல்வேன்! 





துரோகி 

தில்லை வில்லாளன் 



பதினாறாம் அத்தியாயம் 

சாவடியில் நடந்தது! 



அந்தச் சாவடியில் நுழைந்தனர் மூவரும். அதன் அதிகாரி உடனே வெளியில் வந்து உபசரித்தான். குதிரைகளைக் கொண்டு போய்ப் பின்புறமிருந்த கொட்டிலில் கட்டச் செய்தான். பிறகு அவர்களை விசாரித்தான். அவர்கள் இருவரும் தங்களை யாரென்று விளம்பரப் படுத்திக்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே தாங்கள் யாரென்று பிறர் புரிந்துவார்களோ என்ற அச்சத்துடனேயே அந்தச் சாவடித் தலைவனுடன் உரையாடினர். 



"தாங்கள் யாரோ?" 



"நாங்கள் மூவரும் டில்லி செல்கிறோம். வைர வியாபாரிகள். தங்க வசதி செய்து தர வேண்டும். நாளைக் காலை மீண்டும் புறப்பட்டு விடுவோம்'' 



"எத்தனை நாட்கள் வேண்டுமானாலும் தங்குங்கள். தக்க வசதிகள் தாராளமாகத் தருகிறேன்" 



அவன் அவர்களுக்கு ஒரு தனியறை அமர்த்திக் கொடுத்தான். அவர்கள் மூவரும் தங்களது மூட்டைகளை அங்கே வைத்துவிட்டுக் காலையுணவு அருந்தினர். பிறகு கொஞ்ச நேரம் களைப்பாறலாம் என்று படுத்தனர். கொஞ்ச நேரத்தில் ஸுராஜுவும், முடீனும் உறங்கிவிட்டனர். சோணிசந்த் மெதுவாக வெளியேறினான். 



சாவடியைவிட்டு வெளியில் வந்தவுடன் குதிரை வீரன் ஒருவன் வந்திறங்கினான். அவன் வந்தவுடன் சுற்றுமுற்றும் பார்த்துவிட்டு அங்கே நின்றுகொண்டிருந்த சோணிசந்த்தை அருகில் அழைத்தான். 



"இங்கு இரண்டு அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வீரர்களைப் பார்த்தாயா?" 

"ஏன்?"

"அவர்களுக்கு முக்கியமான முடங்கல் ஒன்று வந்திருக்கிறது. சேர்க்க வேண்டும்!" 



"என்னிடம் வேண்டுமானால் கொடு, அவர்களிடம் நேராகத் தந்துவிடுகிறேன்" 



"மன்னிக்க வேண்டும், இதனை நானே நேரில் தரவேண்டும்" 



"சரி. இரு, வருகிறேன்!'' 



சாவடிக்குள் மீண்டும் நுழைந்தான். அவர்கள் இன்னும் உறங்கிக்கொண்டிருந்தனர் பிறகு வெளியில் வந்தான். அந்தச் சாவடித் திண்ணையில் ஒரு பண்டாரம் கொட்டை விழி விழித்துக் கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தான். அவன் அருகில் சென்றான். "ஜே, ராம் சந்த்"… என்றான். அவனும் அதையே திருப்பிச் சொன்னான். பிறகு இருவரும் வணக்கம் தெரிவித்துக் கொண்டனர். 



"பண்டாரம், இன்று இரவு உள்ளே இருக்கும் இருவரிடம் என்ன பொருள்களிருக்கின்றனவென்று பார்க்கவேண்டும். முக்கிய கடிதங்களிருந்தால் திருடிக்கொள்ள வேண்டும்" 



"ஜே. ராம் சந்த்……." சோணிசந்த் வெளியில் வந்து அந்தக் குதிரை வீரனை அழைத்துக் கொண்டு அவர்கள் தங்கியிருந்த அறைக்குள் சென்றான். அவர்கள் வரும் ஓசை கேட்டு விழித்துக் கொண்டான் முடீன். அந்த வீரனைப் பார்த்துத் திடுக்கிட்டான். அவனுக்கு ஏதோ சைகை செய்தான்! அவன் புரிந்து கொண்டவன் போலவே காணப்பட்டான். உடனே ஸுராஜுவை எழுப்பிவிட்டான். இருவருக்கும் இரண்டு கடிதங்களைத் தந்தான். சோணிசந்த் மிகவும் ஒழுக்கமுள்ளவன் போல வெளியேறிவிட்டான். 



ஸுராஜ் கடிதத்தைப் பிரித்தான்…….. 



எதிர்கால சுபேதாரே! 



சலாம். தங்கள் திடீர்மறைவு விரும்பத்தக்கதல்ல. தாங்கள் கிளம்பியது எவருக்கும் தெரியாது என்று எண்ணி விட்டீர்கள். இங்கு அது ஊரறிந்த இரகசியமாகி விட்டது! ஆனால் எதற்காகச் செல்கிறீர்கள் என்று மட்டும் தெரியவில்லை. 



நேற்று இரவு நீங்கள் கிளம்பினீர்கள். இங்கு அன்றிரவே ஏதோ சூது நடந்திருக்கிறது. காலையிலிருந்து சுபேதார் எழுந்திருக்கவில்லை. காரணம் விளங்கவில்லை. படுத்திருக்கிறார். மெதுவாகப் பேசுகிறார். எழ முடியவில்லை. 



இங்கே தங்களுக்கு எதிராகச் சூழ்ச்சிக் குழு வேலை செய்து வருவதாகத் தெரிகிறது. ஆகவே நீங்கள் திரும்பிவிடுவது நல்லது. 



தங்கள் ஊழியன், 

மோஹன்லால், 

பிரதம திவான். 



முடீனுக்கு ஊர்மிளா எழுதியிருந்தாள்! காதல் மயக்கத்தில், காமக் குழப்பத்தில் வார்த்தைகளை வாரியிறைத்திருந்தாள். மூடீன்கானின் மீது கொண்டிருந்த மோகம் தனது தந்தை செய்யும் சதிகளைக்கூட வெளிப்படுத்தத் தூண்டிவிட்டது. அமீன்சந்த் டிரேக் முதலிய வெள்ளை வியாபாரிகளுடன் சேர்ந்து கொண்டு அலிவர்திகானை அழித்துவிடத் திட்டமிட்டு விட்டாராம். மேலும் மீர்ஜாபர் லுடீப்கானைப் போன்றவர்களை வளைக்க முயற்சி நடைபெறுகிறதாம். மேலும் மூடீனைக் கொல்லவும் அஞ்ச மாட்டார்களாம். ஆகவே அவன் திரும்பிவர வேண்டுமாம். அவளையும் அழைத்துக்கொண்டு தூரதேசம் செல்லவேண்டுமாம்....! இப்படி எதையெதையோ எழுதிக் குவித்திருந்தாள். 



"இவை எப்படிக் கிடைத்தன?"



"திவான் ஒரு கடிதத்தைக் கொடுத்து அனுப்பினார். வழியில் ஒரு பெண் தங்களுக்கு ஒரு கடிதத்தைக் கொடுக்கச் சொல்லிக் கெஞ்சினாள்" 



முடீனும், ஸுராஜுவும் கலந்தாலோசனை செய்தனர். ஆனால் திரும்பிவிட அவர்கள் விரும்பவில்லை. ஆகவே ஒரு விளக்கமான கடிதம் எமுதி இருவரும் கையொப்பமிட்டனர். திவானுக்கு அதனைக் கொடுக்கும்படியும் பணித்தனர். ஊர்மிளாவுக்கு எதையும் எழுதவும் இல்லை. சொல்லவும் இல்லை. வந்தவன் கிளம்பி விட்டான். சோணிசந்த் அப்பொழுது தான் உள்ளே நுழைந்தான். 



"மிகவும் முக்கியமான செய்தியோ?'' 



"ஆமாம், வைரத்தின் விலைப் பட்டியல் வந்தது! பாதுஷாவைப் பார்க்க வேண்டுமாம்" 



"நல்ல கொழுத்த இலாபங் கிடைக்கும். பெரிய இடத்து விவகாரமல்லவா?"



 அவர்கள் அதுபற்றிய பிரச்சினையை வளர்த்த விரும்பவில்லை. அதற்கேற்பச் சாவடிச் சமையற்காரன்  'உணவு தயாராகவுள்ளது' என்று தெரிவித்தான். மூவரும் எழுந்தனர். அருகிலிருந்த நீரோடையில் குளித்து முழுகிவிட்டு வந்தனர். பிறகு அருமையான விருந்துண்டனர். பிறகு நல்ல தூக்கம் அவர்களை அணைத்துக் கொண்டது. மாலை வந்தது. வெளியில் உலாவினர். இரவு நெடுநேரம் சோணிசந்த் பேசிக் கொண்டிருந்தான். நள்ளிரவில் தான் உறக்கம் அவர்களைக்கட்டித் தழுவியது! 



மங்கிய அகல் வெளிச்சத்தில் இருவர் தூங்கிக் கொண்டிருந்தனர். ஒருவன் மட்டும் தூங்குவது போலப் பாசாங்கு செய்து கொண்டிருந்தான். 



பண்டாரம் மெதுவாக உள்ளே வந்தான். அவர்கள் உடைகளைச் சோதனை போட்டான். கடிதங்கள் இரண்டுதான் கிடந்தன. அவைகளை எடுத்துக் கொண்டு வெளியில் வந்தான். அவன் பின்னாலேயே சோணிசந்த் வந்தான். வெளியில் எரிந்து கொண்டிருந்த மங்கிய விளக்கில் அதனைப் படித்தான். அவன் முகம் விகாரமாக மாறியது. 



பதினேழாம் அத்தியாயம் 

வைத்தியர் வரப்பிரசாதர்



அலிவர்திகானது உடல்நிலை வரவரக் கெட்டுவிட்டது. சுபேதாருக்கே பயந்தட்ட ஆரம்பித்துவிட்டது. முதுமையில் தான் அனுபவித்த அளவிற்கு மீறிய போகமே, இந்த நிலைக்குக் காரணம் என்று தவறுதலாகக் கணக்குப் போட்டுவிட்டான். என்றாலும் நளினியை அவன் பார்க்காமலும் இருக்க முடியவில்லை. தினமும் அவளது குளிர்ந்த பார்வையில் ஒரு முறையாவது குளித்து முழுகி விடவேண்டும் என்பது அவனது தீராத ஆசையாக மாறி விட்டது. ஆகவே நளினி எப்பொழுதுமே அவனது அருகிலிருந்து பணிவிடை செய்து வந்தாள். 



சுபேதாரின் கேவலமான உடல்நிலையைக் காணக்காணத் திவான் மோகன்லாலுக்கு சொல்லொணாத வருத்தம் வந்து சூழ்ந்து கொண்டது! அலிவர்திகான் மீண்டும் பிழைப்பான் என்று சொல்ல முடியாது! அவன் தினமும் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகச் செத்துக் கொண்டே வந்தான். ஆகவே அவன் பல பிரமுகர்களைக் கண்டு பேசினான். கடைசியில் அமீன்சந்த்தின் ஆலோசனையையும் விரும்பினான். அவன் வைத்தியர் வரப்பிரசாதரின் பெயரை நினைவூட்டினான். 



அவர் ஒருவரால் தான் இந்தக் காரியம் முடியும் என்று அழுத்தமாகக் கூறினான். ஆகவே அந்த வைத்திய வள்ளலைக் கொண்டே சிகிச்சை செய்வதென்று முடிவு செய்தனர்.  



அமீன்சந்த் அன்றைக்கே வரப்பிரசாதரைச் சந்தித்தான். சந்தித்ததோடு மட்டுமல்ல, மீண்டும் ஒரு சதிச் செயலுக்கு விதை தூவினான்! நளினி அன்று பாலோடு சேர்த்துக் கொடுத்த மருந்து அவனை மெதுவாகவே கொல்லும். அதாவது யாருமே சந்தேகிக்க முடியாத அளவு நோயால் அடிபட்டு இறந்தவன் போலவே ஆளை உருக்குலைத்துக் கொல்லும். ஆனால் அவனது ஆயுளை அவ்வளவு நாட்களுக்கு நீட்ட முடியவில்லை. சூழ்நிலை அப்படி இருந்தது. டில்லி சென்றவர்கள் மிக விரைவில் வந்து விடுவார்கள். அவர்கள் வந்து சேர்வதற்குள் அலிவர்திகான் மடிந்தால் மக்களைக் கிளப்பிவிட வசதி ஏற்படும். அப்படி ஏற்படுகிற குழப்பத்தில் ஒரு பொம்மையைச் சுபேதாராக்கலாம்! தங்கள் விருப்பம் போல் ஆட்டி வைக்கலாம். 



ஆகவே அலிவர்திகான் உடனே சாகடிக்கப்பட வேண்டும். ஏற்கனவே கொடுத்த நஞ்சைப் பற்றி ஒரு சிப்பாய் கண்டு பிடித்து விட்டான். அவனோ சிறையில் கிடக்கிறான். அவனோ முடீன்கானுக்கு உண்மைத் தொண்டன். அவனிடம் உண்மையை ஒளிக்காமல் சொல்லி விடுவான். அப்பொழுது அலிவர்திகான் உயிருடனிருந்தால் ஆபத்து இரட்டிக்கும். போட்ட திட்டமும் பாழாகி விடும். இதற்கு வரப்பிரசாதரின் உதவி கட்டாயம் தேவை! ஆம், உடன் கொல்லும் விஷம் வேண்டும். அதை மருந்தென்று கூறி அவர் தரவேண்டும். 



இந்தக் கொலைகாரத் திட்டத்தை ஒப்புவாரா அந்தக் கிழவர்?- இது தான் உடன் தீர்க்கப்பட வேண்டிய பிரச்சினை. இது கேள்விக்குரிய நேரமல்ல. உடன் செய்யப்பட வேண்டும். அவர் எப்படி மறுக்க முடியும்? அவரது பிடி நம்மிடம் உள்ளது! 



அமீன்சந்த் இப்படி மனப் போராட்டத்தை நடத்திக் கொண்டே அந்தக் கிழவரைச் சந்தித்தான். 



"வரப்பிரசாதரே, நமஸ்காரம்" 



"வாருங்கள்" 



"பாம்பு ஏற்றிய நஞ்சைப் பாம்பே இறக்க வேண்டுமாம்!" 



"என்ன சொல்கிறீர்கள்?"  



"அலிவர்திகானுக்குத் தாங்களே மருத்துவம் செய்ய வேண்டுமாம்" 



வரப்பிரசாதர் விகாரமாக விழித்தார். அவரால் அந்த நிலைமையை எப்படிச் சமாளிக்க முடியும் என்று நினைக்கவும் முடியவில்லை போலும்! அமீன்சந்த் சிரித்தான், 



"ஏன் பயப்படுகிறீர்?" 



"பயமில்லை........." 



"அச்சமின்றி இன்னொரு முறை ஒரு அருமையான நஞ்சை மருந்தென்று தர வேண்டும். அவன் அதனை அருந்தி மடிய வேண்டும்" 



"உமது உருவம் பால் போன்றது, உமது நெஞ்சில் பாஷாணம் பதுங்கியிருக்கிறது" 



"வீண் பேச்சுக்கு நேரமில்லை. நீர் சொன்னதைச் செய்ய வேண்டும். இல்லா விட்டால் பழைய பாஷாணக் கதை அம்பலமாக்கப்படும். தூக்கு மரத்தில் ஊஞ்சலாடுவீர்! எச்சரிக்கை செய்கிறேன்" 



"ஐயோ……….." 



அமீன்சந்த் நினைத்ததை மாற்ற யாரால் முடியும்? வைத்தியர் வரப்பிரசாதர் ஒப்புக் கொண்டார். அந்த நேரத்தில் அரசாங்கச் சிப்பாய்கள் வந்து சேர்ந்தனர். வரப்பிரசாதர் அரண்மனையை நோக்கிப் புறப்படத் தன் மருந்துப் பெட்டியைத் தயார்செய்யத் தொடங்கினார். அமீன்சந்த் வெற்றிச் சிரிப்புடன் வெளியேறினான். 

      (தொடரும்)



உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு

7. முதலியார் வீடு



நான் சிவபுரியின் கௌரவ பிரஜையாகி மாதம் ஆறு கூட ஆகவில்லை. எங்கள் பண்ணையின் மேற்பார்வை என்னைச் சார்ந்தது. அநேகமாக அவ்வூரிலுள்ள ஒவ்வொரு ஆணையும் பெண்ணையும் நான் நன்றாகத் தெரிந்துக் கொண்டேன். ஒவ்வொருவரிடமும் நல்ல பிள்ளை என்ற பட்டத்தையே பெற்றேன். ஆனால் எந்த நிமிடம் என் லட்சியத்தைப் பரப்புவதற்கு விதை தூவினேனோ அந்த நிமிடமுதல் எனக்கு ஓயாத தொல்லைகள்! எப்பக்கமும் ஏசல்கள்! கண்டனம்! கேலிச் சிரிப்பு! 



நான் ஒன்றும் என் மனம் போன போக்கில், கண்மண் தெரியாமல் காலாடித்தனமாக நடந்து கொள்ளவில்லை. ஒரு நாளில் முக்கால் பகுதி என் கண்ணில்படும் அவ்வூர் 'நந்தனார்'களை மனிதர்களாக்க முயன்றேன். அவர்களின் வாழ்க்கைத் தேய்வுக்கு, ஒடுக்கப்பட்ட நிலைமைக்குக் கல்வியின்மைதான் காரணம் என்று எனக்குத் தோன்றியது. ஆகவே அவர்களது ஏகாந்த மாளிகையாக இருந்து வந்த நந்தனார் விடுதியை 'முதலியார் வீடாக' மாற்றியமைக்க முயற்சி செய்தேன். அதன் பயன் முடிவில் என்னை அந்த ஊரைவிட்டே துரத்திவிட்டது. 



என்னுடைய முதல்வேலைத் திட்டம் அவர்களுக்குப் படிப்பின் மீது ஆவல் உண்டாக்க வேண்டும் என்பது. அதன்படி எனது ஓய்வு நேரங்களில் கல்வியின் மேன்மை குறித்தும் உரையாடல்களை நீண்ட-பேச்சுக்களை நிகழ்த்தி வந்தேன். ஒவ்வொரு உள்ளமும் தங்கள் அறியாமைக்காகக் கண்ணீர் விட்டு வருந்தும்படி செய்தேன். ஓரெழுத்துப் படிப்பதற்காக ஒவ்வொரு பண்ணையாளும் என்னையே தஞ்சமடைந்தான். 



அப்பொழுது என் மனம் முன்னிலும் பன்மடங்கு தீவிரமாகச் சிந்தனை செய்ய ஆரம்பித்தது. ஆகவே இரண்டாவது திட்டமாக ஒரு இராப்பள்ளிக்கூடம் ஏற்படுத்தி ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மணிநேரம் தமிழ்ப் படிப்புச் சொல்லிக் கொடுப்பதாக ஒப்புக்கொண்டேன். 



உறுதி கொடுத்தாய்விட்டது. படிப்பதற்கும் நந்தனார்களைத் திரட்டியாய்விட்டது. இனி அதற்கொரு இடம் வேண்டும். யோசித்தேன். பள்ளிக்கூடம் நடத்துவதற்கு வேண்டிய சகல வசதிகளும் பொருந்திய அவ்வூர் 'நந்தனார் விடுதி'யையே அவர்களது பல்கலைக் கழகமாகத் தேர்ந்தெடுத்தேன். அது அவர்கள் இருப்பிடத்திற்குச் சமீபம். அதுமட்டுமன்றி, ஏனைய கொழுப்புக் குதிர்களால் யாதொரு இன்னலும் உண்டாக்க முடியாது. ஏனெனில் சேரிக்குள் உயர்ந்த சாதியார் வந்துவிட்டால் 'தீட்டு ' ஆகி விடுவார்களல்லவா? 



இனி நான் அவர்களுக்கு என் சிற்றறிவிற் கெட்டிய வரையில் சிறிது கல்வி சொல்லித் தரலாம். இருந்தாலும் தங்களை 'மேன் மக்கள்' என்று கருதிச் செருக்குற்று வாழும் பகுதியினர் என்னை அலட்சியம் செய்வார்களோ என்ற பயம் எனக்கிருந்தது. ஆகவே நான்தான் அவர்களது ஆசிரியன் என்று யாரிடமும் நான் கூறும்வரை சொல்லக்கூடாது என்று கடுமையான கட்டளையிட்டிருந்தேன். அத்தோடு நான் நின்றுவிடவில்லை இனி நந்தனார் விடுதியை எல்லோரும் 'முதலியார் வீடு' என்று தான் கூப்பிடவேண்டும் என்றும் கூறினேன். நாளாவட்டத்தில் எல்லோரும் நந்தனார் விடுதியை 'முதலியார் வீடு ' என்றே அழைக்கத் தொடங்கினர். இதனால் எனக்கு மற்றுமொரு லாபம். அவர்களில் எவனையாவது இடைமறித்துக் கேட்டால் அவன் கூறும் பதில் முதலியார் வீடாகத்தான் இருக்கும். தடுக்கச் சக்தியிருக்காது, எந்த சஹாராவுக்கும். நானும் ஆசிரியன் என்ற முறையில் முதலியார் வீட் டுக்குத் தவறாமல் சென்று வருகிறேன். 



மாதங்கள் மூன்று கடந்து விட்டன. இப்பொழுது அமாவாசை நன்றாக எழுத்துக் கூட்டி வாசிக்கின்றான். அவன் தான் எனக்குப் பிரியமான என் வயதொத்த மாணவன். பாடங்களை அவனுக்கு மட்டும் நான் நன்றாகச் சொல்லித் தருவதுண்டு. 



ஒரு நாள் இயற்கைக்கு மாறாக அவன் முதலியார் வீட்டுக்கு வரவில்லை. மறுநாள் அவனைத் தோட்டத்தில் சந்தித்தேன். அவன் முகம் வீங்கிப் போயிருந்தது. கண்கள் பஞ்சடைந்து போயிருந்தன. என்னைக் கண்டதும் முகத்தை வேறு பக்கத்தில் திருப்பிக் கொண்டான். நான் மெதுவாக அவனிடம் சென்றேன். நான் வந்ததையும் கவனிக்காமல் குனிந்து கொண்டே, மிளகாய்ச் செடிகளுக்குத் தண்ணீர் பாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தான். என் மௌனம் அவன் மனதைக் கலக்கியது போலும்! தலையைச் சிறிது நிமிர்த்தினான். அவன் கண்கள் ஆயிரம் சோகப் பாக்களைக் கொப்புளித்தன. "நேற்று ஏன் வரவில்லை?" மெதுவாக நான் கேட்டேன். தொடர்ச்சியாய் அவன் பதில் கூறவில்லை. அவன் வாய் திணறியது. இது தான் அவன் கூறிய பதில். அப்புறம் அவன் பேசவே இல்லை. 



''முத்து…….கருப்பாயி…….. எஜமான்" மூன்றுபேர். அவனை என்றென்றும் நந்தனாராகவே, ஆவுரித்துத் தின்னும் புலையனாகவே ஆக்குவதற்கு மூலமாக அமைந்த மும்மூர்த்திகள். பெயர்களை மட்டும்தான் அவனிடமிருந்து நான் தெரிந்து கொண்டேன். முத்து—ஒரு கங்காணி. உழைக்காது வாழ வழி அமைத்துக் கொண்ட வஞ்சகன். கருப்பாயி அவன் மனைவி. கட்டழகி. பர்த்தாவின் பயமற்ற அடிக்காகப் பயந்து நடக்கும் பதிவிரதை. அமாவாசைக்கும் கருப்புக்கும் இயற்கையாகவே இளம் பிராயத்திலே இருந்த தொடர்பை அறுத்துவிட்டு "மங்கம்மாசபதம்" நடத்திக் கொண்டிருந்தான். கருப்பாயிக்குக் கடுமையான கட்டளை. வீட்டை விட்டு வெளியே செல்லக் கூடாது. யாருடனும் பேசக் கூடாது. ஆனால், அமாவாசையால் கருப்பைப் பிரிந்திருக்க முடியவில்லை. ஆனால், முத்துவின் முன்பு எல்லாம் வெளிச்சமாகி விட்டது. எனவே, முதலியார் வீட்டுக்குப் போவதாகப் பொய் சொன்னது முதல் குற்றம்—முதலியார் வீடு என்று சொல்லிக் கொண்டு இதுவரை நந்தனார் விடுதி சென்று படிக்கக் கற்றுக் கொண்டது இரண்டாவது குற்றம்— எல்லாவற்றிலும் மேலாகக் கருப்பாயின் கையைப் பிடித்து இழுத்தது மூன்றாவது குற்றம்- மூன்றுக்கும் சேர்த்துத் தண்டனை மொத்தமாக முப்பது கசையடிகள். இந்த 'அடிகள்' அவதரிப்பதற்குக் காரணமாயிருந்தவரைத்தான் 'எஜமான்' என்று கூறுவது. இவ்வளவும் நான் கருப்பாயியிடம் கேட்டுத் தெரிந்துகொண்டு அமாவாசை விட்டுச் சென்ற காலியிடங்களைப் பூர்த்தி செய்தேன். 



விஷயம் அத்தோடு நின்று விடவில்லை. பண்ணையார் அடுத்தபடியாக என்மீது பாய்ந்தார். இரவிலே எனக்கென்ன வெளியிலே வேலை என்று கேட்டு இரைந்தார். முத்து என்னைப்பற்றி மூன்று முறை அவர் காதிலே முணுமுணுத்து விட்டுப்போனதாகக் கூறினார். கருப்பாயியிடம் உனக்கென்ன பேச்சு என்று கடுகடுத்தார். அந்த ஊரின் நடைமுறைகளெல்லாம் எனக்குத் தெரியாது என்று கூறினேன். கடைசியில் இராமாயணத்தை இரவிலே வீட்டுத் திண்ணையில் இருந்து படித்துப் பரலோகப்ராப்தி அடையும்படி உபதேசம் செய்துவிட்டுப் போனார். அவருடைய உத்தரவை நான் ஜாடையாகத் தெரிந்து கொண்டேன். எனக்காக அவர் மனைவி பரிந்து பேசியதைக் கூட அவர் லட்சியம் செய்யவில்லை. 



'நல்லது செய்யப்போனால் நானூறு தடங்கல்' என்று சொல்வார்கள். ஆனால் எனக்கொன்றும் நூற்றுக்கணக்காகத் தடங்கல்கள் வந்து குவியவில்லை. ஒரே ஒரு தடங்கல் தான் அதாவது இனி நான் அப்பண்ணையின் காரியஸ்தனாக வேலைபார்க்க முடியாது. அவ்வளவு தான். ஆனால் பண்ணையார் பத்திரகாளியாக மாறுவதற்கும் அவர் மனைவி எனக்கு வக்கீலாக மாறுவதற்கும் நான் ஒன்றும் முரட்டுத்தனமாகவோ அல்லது முட்டாள்தனமாகவோ நடந்து கொள்ளவில்லை. இவ்வளவுக்கும் காரணம் நான் உண்டாக்கி வைத்த முதலியார் வீடு தான்.  



கடைசியாக என் திட்டம் தகர்ந்து விட்டது என்று கூறவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டதற்கு என் நெஞ்சு கூறும் சமாதானம் இவ்வொரு கடிதத்தால் தீர்ந்துவிடும் என்று உறுதிகூற முடியாது. ஆனால் முதலியார் வீடு மட்டும் அந்த ஊருக்கே இன்னும் ஒரு அழியாச் சின்னமாக விளங்குகிறது என்று மட்டும் கூறமுடியும். 

      								        வணக்கம் 

வழிப்போக்கன்



பாரதிதாசன் பரம்பரை

 மன்னர் மூவர்



சேரர் 	வஞ்சியெனும் நகர்க்குரிய மன்ன ராகி 

வளையாத அரசியலை வளர்த்த மன்னர் 

தஞ்சமென வந்தவரைப் போற்றிக் காப்போர் 

தமிழர்களை இகழ்ந்தவரின் தலையைக் கொய்வோர் 

வஞ்சியெனும் கண்ணகிக்குக் கோயில் காண 

வடவரசர் முடிதனிலே கல்லைக் கொண்டோர் 

மஞ்சுதொடும் மதிலினிலே கொடியாம் வில்லை 

மறத்திற்கோர் சான்றாகப் பறக்க விட்டோர் 



சோழர் 	வற்றாத காவிரியின் வளமை தன்னால் 

  	வான்முட்டும் நெற்குவியல் வளரக் காண்போர் 

உற்றார்கள் உறைபதியாய் உறையும் வண்ணம் 

உறந்தையெனும் நகராண்ட சோழ மன்னர் 

பற்றார்கள் படைவென்று 'பரணி' கொண்டோர் 

பகைநாட்டில் புலிக்கொடியைப் பறக்க விட்டோர் 

கற்றார்கள் மதிக்கவரு நீதி தன்னைக் 

கணமேனும் பிழையாமல் காத்து வந்தோர் 



பாண்டியர் 	சங்கமொரு மூன்றினால் தமிழைப் போற்றித் 

தரணியிலே இன்றளவும் நிலைக்கச் செய்தோர் 

மங்காத மதுரையெனும் நகரை யாண்டு 

மாலிமய மலையதனில் கயலும் நட்டோர் 

பொங்குகடல் கொற்கைதனில் குவியு முத்தால் 

பொருவிறந்த பெருமையினைக் கொண்டோ ராவர் 

துங்கமிகு அரசியல்தான் பிழைக்கக் கண்டால் 

துணைவியுடன் உயிர்நீத்துக் காப்போ ராவர் 



தோழர் வே. அண்ணாமலை வலையபட்டியைச் சேர்ந்தவர். வித்துவான் தேர்வில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்ற இவர் விருதுநகர் K. V. S. உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். 

        -ஆசிரியர்.



வளரும் இலக்கியம் 

கவியரசரின் உரைநடை நூற்கள் 



சேர தாண்டவம் 

தமிழ் இலக்கியங்களெல்லாம் செய்யுள் நடையிலேயே விளங்கிய காலம் போய் உரைநடையிலும் செழிக்கத் தொடங்கியது அண்மையில் தான். அவ்வாறெழுந்த உரைநடை நூற்களும், ஆங்கிலக் கருத்துக்களைத் தழுவியனவாகவே வெளிவந்தன. தாமாகச் சிந்தித்து எழுதிய எழுத்தாளர்கள் மிகக் குறைவு. அவர்கள் எழுதிய நூற்களும் ஆங்கிலச் சொற்களும், வடமொழிச் சொற்களும், திசைச் சொற்களும் விரவியனவாய் விளங்கின. இக்குறைபாடுகளால் தமிழ் உரைநடை இலக்கிய நூற்களில் ஒன்றையேனும் சிறந்ததென்று ஏற்றுக்கொள்ள இயலாமல் இருந்தது. 



தமிழ் இலக்கியத்தில் மறுமலர்ச்சியுண்டாக்கிய முதல்வர் என்று போற்றப்படும் பாரதியார் நூற்களைக் காணும்போது கூட, அவர் தம் செய்யுள் நூற்களில் தமிழில் வடமொழி கலந்தும், உரைநடை நூற்களில், வடமொழியில் தமிழ் கலந்தும் இருப்பதைக் காணலாம். 



இக்குறைபாடுகளற்ற ஒரு நூல் தமிழில் இன்று வெளி வந்திருக்கிறதென்றால், தமிழர்க்குப் பேருவகை பிறக்குமென்று சொல்ல வேண்டியதில்லை. கவியரசர் பாரதிதாசனார் எழுதி வெளியிட்டுள்ள 'சேரதாண்டவம்' உரைநடை நூற்களில் ஓர் ஒப்பற்ற இலக்கியம். இதைப் படிப்பார் அனைவரும் 'மிகவினிது, மிகவினிது செந்தமிழே' என்று கூறும்படியான இனிய தூய எளிய தமிழில் இயன்றுள்ளது. நன்றாகத் தமிழ் வாசிக்கத் தெரிந்த ஒருவரையழைத்து, வாய்விட்டுப் படிக்கச் சொல்லிக் காதார இந்நூலைக் கேட்போமானால் காதுகளில் "இன்பத்தேன்" வந்து பாயக் காணலாம் . கருப்பஞ் சாற்றில் நனைத்தெடுத்த சொற்களோ என்னும்படி இனிமையான செந்தமிழ்ச் சொற்றொடர்கள் படிப்பார் உள்ளத்தில் வெல்லப் பாகை வடிப்பன. 



சேரதாண்டவம் என்னும் இந்நூல் ஆடற்கலை வல்ல ஆட்டனத்தி என்னும் சேர மன்னனைத் தலைவனாகக் கொண்டு இயன்ற காவியம் எனலாம். இக்காவியம் வரலாற்றை ஒட்டிய கற்பனை. பாண்டியன் பரிசு போன்ற சுவை நிறைந்த காவியங்களைச் செய்யுள் நடையிலேயே இயற்றித் தந்த கவியரசர் சேரதாண்டவம் போன்ற ஒப்பற்ற நூலையும் செய்யுள் நடையிலேயே எழுதியிருக்கலாம். எனினும், இன்றைய உரைநடை நூல் ஆசிரியர்கட்கு 'ஓர் வழிகாட்டியாக விளங்கச் சேரதாண்டவம் போன்ற ஒரு நூல் தேவை தான்! 



ஒருவனும் ஒருத்தியும் ஒன்றுங் கால் தோன்றுவது. ஒன்றே மெய்க் காதல் என்னும் உண்மையை இந்நூல் விளக்குகிறது. ஆடற்கலையில் வல்ல சேரன் ஆட்டனத்தி பகையரசனான சோழ மன்னனின் மகள் ஆதிமந்தியின் பால் உள்ளத்தைப் போக்கினான், அவளும் அவன் ஆடலில் மயங்கி அவனை விரும்பினாள். இரும்பிடர்த்தலையார் என்னும் ஆதிமந்தியின் தாத்தா, இருவருக்கும் மணமுடித்து வைக்க முயற்சி செய்து வெற்றி காணுகிறார். 



காவிரி நீர்ப்பெருக்கு விழாவன்று நீராடிக்கொண்டிருந்த ஆட்டனத்தி ஆற்றோடு அடித்துச் செல்லப்படுகிறான். மருதி என்னும் நெய்தலி அவனைக் காப்பாற்றி அவன்பால் அன்பு காண்கிறாள். ஆதிமந்தி காவிரிக் கரையோரமாய்த் தன் தலைவனைத் தேடித் திரிகிறாள். அவளை அவன் காண்கிறான். இருவரும் ஒன்றாகி விடுகின்றனர். நெய்தலியைத் தன் தலைவியாய் அவன் நினைக்கவில்லை. நெய்தலி ஆற்றில் வீழ்ந்து உயிர்விடுகிறாள். அவளுக்குக் கல் நாட்டுகின்றனர். இக்கதை அகப்பாடலொன்றில் சிலவரிகளிற் சொல்லப்படுகிறது. மருதி புலவர் புகழுக்கிலக்காகிறாள். 



இக்கதையில், ஆதிமந்தி தன் கணவனுக்குப் பணி செய்ய முந்திக் கொள்வதும், ஆட்டனத்தி அவளுக்குத் துணை செய்ய ஆசைப்படுவதும் போன்ற விழைவுகளை விளக்கும் காட்சிகள் இனியன நெய்தலியின் நிலைதான் இரங்கற்குரியது. ஒருத்திக்குரியவனை அவள் காதலித்தாள். ஆனால் அவன் அவளுக்குரியவன் என்பதையறிந்ததும் அவர்கட்கிடையில் நிற்க விருப்பமின்றி உயிர் நீத்தாள். தூய உள்ளம்! காதலர்க்கிடையே நடக்கும் உரையாடல்களும் நிகழ்ச்சிகளும் சுவைமிக்கன. 



படித்த பெண்கள் 

பெண்கள் படிப்பதால் ஏற்படும் பயன் விளக்கக் கவியரசர் எழுதிய உரைநடை நாடகம் இது. வட்டிக்கடைப் பொன்னன் படித்தவன். ஆயினும் பழமைக் கருத்துக்கிருப்பிடமான அவன் மனம் குதிரைப் பந்தயத்திலும் கொலை முயற்சியிலும் ஈடுபடுகின்றது. பெண்களைப் பற்றிக் கேவலமான மனப்பான்மையுடையவன் அவன். அவனை ஒரு பொம்மையாக்கி வேடிக்கை பார்க்கிறான் மரக்கால் என்ற அவன் வீட்டு வேலைக்காரன். மரக்கால் குறும்புக்காரன். ஆனாலும் காரியத்தில் புலி. படிக்காதவன். ஏழை. ஆயினும் ஆயிரம்பேரை வேலைக்கு வைத்துப் பொறுப்பாகக் காரியத்தை முடிக்க வல்லவன். சூழ்ச்சிக்காரன், எனினும் தன்னலமற்றவன். மின்னொளி பொன்னனின் மனைவி. இன்னமுது அவள் அக்கா. இருவரும் படித்த பெண்கள். குற்றம் செய்த கணக்கனைக்குத் தீட்டி முனையில் குற்றப் பத்திரத்தில் கையெழுத்திடச் செய்து விடுகிறாள் மின்னொளி. அக்காளும் தங்கையும் முரடர்களாக மாறிப் படிப்படியாகப் பொன்னனின் கொலை முயற்சி அவனையே குத்திக் கொல்லுமாறு உள்ளத்தை வதைக்கிறார்கள். கொலையின் பயங்கரத்தைக் கேட்டுப் பொன்னன் நடுநடுங்கி விடும்படி இருபெண்களும் அவ்வளவு திறமையாகக் கதை கட்டுகிறார்கள். கடைசியில் பொன்னன் திருந்துகிறான். இந்நூலில் நடிப்பதற்கேற்றபடி மரக்கால் முதலிய கல்லாதவர் பேச்சுக் கொச்சையாகவும், மற்ற உறுப்பினர்களின் பேச்சுத் தூய தமிழிலும் அமைக்கப் பெற்றிருக்கின்றன. மரக்கால் கதை முடிவு வரையில் வந்து தன் நகைச் சுவையால் நம்மைச் சிரிக்க வைத்து விடுகிறான். 



ஏற்றப்பாட்டு 

இப்பாடல் நூல் ஏற்றம் இறைப்பார் பாடிக்கொண்டே இறைப்பதற்கேற்ற முறையில் இயன்றுள்ளது. திராவிட இன உணர்ச்சியை ஊட்ட வல்ல இருநூறு கண்ணிகள் உள்ளன. 



இசையமுது

 இப்பதிப்பில் பாடல்களுக்கடியில் குறிப்புரையும் சேர்க்கப் பெற்றுள்ளது. நாடெங்கும் பாவாணர்களும் இசையரசிகளும் பாடி மகிழும் இவ்வினிய பாடற்றொகுதியைத் தேனில் பிழிந்தெடுத்த செந்தமிழ்ச் சாறு எனலாம். 

 —வேத்தரசன் 

	

சேரதாண்டவம் 		விலை ரூ 		1-4-0 

படித்த பெண்கள்	விலை ரூ 		1-4-0 

ஏற்றப் பாட்டு 		விலை ரூ 		0-4-0 

இசையமுது		 விலை ரூ		0-10-0



கிடைக்குமிடம் 

பாரதிதாசன் பதிப்பகம் 

95, பெருமாள் கோயில் வீதி, 

புதுச்சேரி



'தமிழில் நிலையம், நீர், மீன், உலகம், முதலிய சொற்கள் வடமொழிச் சொற்கள் தான், அவற்றைத் தமிழ் என்று மொழிப்பற்றுப் பித்துடைய சிலர் கூறுகிறார்கள்.' என்று ஆரியப்பத்திரிகைகளும் அவற்றினும் இரண்டடி துள்ளிக் குதிக்கும் ஆரிய அடிவருடிப் பத்திரிகைகளும் கூறுகின்றன. அப்படியே இருக்கட்டும். அவர்கள் எழுதும்போது நிலையம் நிலயம் என்று வடமொழி எழுத்து முறைப்படி எழுதுவதனுடன் அமையாமல் ஸ்தாபனம் என்றே எழுதி நிலையம் என்ற வழக்கை அழிக்கத் துணிவானேன். நீர், மீன், உலகம் என்ற சொற்களையும் படிப்படியாக நழுவவிட்டு ஜலம், தீர்த்தம் என்றும் எழுத முனைவானேன். தமிழ்ச்சொல்லை நீக்குவதுடன் மனநிறைவுபடாமல், தமிழ் என்று தமிழர் ஐயுறக்கூடிய சொற்களையும் விலக்க வேண்டுமென்றுதானே! 

          அறிஞர் கா . அப்பாத்துரை



மாணவர் மன்றம் 

 கேள்வி 6 விடைகள் 



இரா. கி. பன்னீர்ச் செல்வம்

 6-ம் படிவம்

நா. க. உயர்நிலைப் பள்ளி தருமபுரி. 

(பரிசு பெற்றவர்)

[வீட்டு முகவரி தருக] 



'தருமம் தலைகாக்கும்' என்ற வாசகம் எழுந்த நாளிலிருந்தே மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுக்க எழுந்தனர், பிச்சை இடுவோர் இருந்த காரணத்தினால். மேலும் வள்ளலார்கள் குணத்திற்காகவும், புகழுக்காகவும் சிலரை உழைத்து உண்ணும்படி செய்யாமல் சோம்பேறிகளாக்கினார்கள். அவர்களும் அதிகாரத்துடனும், உரிமையுடனும் பிச்சை எடுக்கத் தொடங்கினர். ஆதலால் கொடுப்போரையும், கொள்வோரையும் இல்லாமல் செய்யவேண்டும். அரசாங்கம் இரப்போருக்கு அவரவர்களின் உடல் நலத்திற்கு ஏற்றபடி தொழில்களைக் கொடுத்து அவர்களை ஆதரித்தால் பிச்சை எடுப்போர் தோன்ற மாட்டார்கள். 'கொடுத்து ஏழையாயினார் இல்லை' என்ற அளவுக்கு மக்கள் அறியாமை என்னும் அந்தகாரத்தில் ஆழ்த்தப்பட்டனர். அவர்களின் அறியாமையைப் போக்கினால் மக்களில் குமணன்களும், பாரிகளும் தோன்ற மாட்டார்கள். 



பழ. விவேகானந்தன் 

5—ம் படிவம் 

சி. ஆ. நி உயர்நிலைப் பள்ளி 

கண்டனூர் 



மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்கத்தக்க வழிதேடுவது தலையாய கடமைகளுள் ஒன்று. நாட்டில் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்க நாடு செழித்து முதலாவதாக உணவுக் கட்டுப்பாடுகள் ஒழிய வேண்டும். 



பிச்சை எடுப்பதை அரசாங்கம் தடுத்து ஒரு சட்டம் இயற்ற வேண்டும். அதன்படி ஆங்காங்கே சில இடங்களில் "பிச்சைக்காரர்கள் விடுதி" என ஒன்றை ஏற்படுத்தி அங்கு பிச்சைக்காரர்களுக்கு (ஆண் பெண் குழந்தை) கல்வி கற்பித்தல் வேண்டும். நூல் நூற்றல், துணி நெய்தல், உழுது பயிரிடல், ஆலைகளில் வேலை செய்தல் முதலிய பல தொழில்களைக் கற்பிக்க வேண்டும். அவர்களில் குழந்தைகள் இருப்பின் அவைகளுக்குப் பணக்காரர்கள் உதவிக் குழந்தைகளுக்கென உணவு, உடை முதலியன கொடுத்து அவைகளைப் பள்ளிக்கனுப்புதல் வேண்டும். பள்ளியில் இலவசமாகப் படிக்கச் செய்தல் வேண்டும். நாளடைவில் நல்ல நிலைமை ஏற்பட்டு அவர்களை அரசாங்க வேலைகளிலோ, அல்லது வேறு அவர்களறிந்த வேலைகளிலோ வைத்தல் வேண்டும். இதற்கெல்லாம் பணம் சேகரிக்க அரசாங்கமும், நிதி என்ற முறையில் பலரும் உதவுதல் வேண்டும். பின்பு அவர்களை அவர்களாகவே சம்பாதிக்கும் வண்ணம் செய்தல் வேண்டும். பின் நம் வீடுகளிலும் அவர்களை வேலைக்கமர்த்திக் கொள்ளலாம். இவ்வாறு செய்தால் மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்கலாம் என்பது என் எண்ணம்.



பொ. மு. சுப்பிரமணியன் 

4—ம் படிவம் 

நா. க. உயர்நிலைப் பள்ளி குளித்தலை. 



நம் நாட்டில் நகரங்களிலும், கிராமங்களிலும், ரயில்களிலும் பிச்சை எடுக்கும் தொல்லை எல்லையை மீறிவிட்டது. நாட்டில் வறுமை, வேலையின்மை இவற்றால் பிச்சை எடுப்போர்த் தொகை அதிகமாயிற்று எனலாம். உடல் உரம் கொண்டுள்ளோர் பிச்சை எடுப்பதைத் தண்டித்துத் தடுக்கலாம். வயோதிகர், கண்ணிழந்தோர், கை காலிழந்தோர், முடமானோர் இவர்களின் நிலைக்கும் தகுதிக்கும் தக்கவாறு அரசாங்கம் ஆங்காங்கு சிறு சிறு "செய்பொருள் தொழிற்சாலைகள்" ஏற்படுத்தி அங்கு அவர்கட்குக் கூலிவேலை கொடுத்து அவர்களின் வேலைகட்குத் தக்கவாறு உணவோ, பொருளோ கொடுத்து உதவி புரிந்து பிச்சையெடுக்கும் தொழிலைத் தடுக்கலாம். 



பு. பாரத் செயபால் 

6—ம் படிவம் 

ஒற்றுமை உயர்நிலைப் பள்ளி 

கோயம்புத்தூர்



மக்களிற் சிலர் பிச்சையெடுப்பதற்குக் காரணம், நாட்டின் தொழில் வளமும், பொருள் வளமும், விளைவும் குறைவாயிருப்பதோடு - இருக்கும் பொருளும், விளைவும் பலரால்  சுரண்டப்படுவதுமாகும். பல தொழிற்சாலைகளை நிறுவி, நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும்-முடவர், குருடர் முதலியோர் உட்பட—அவரவரது சக்திக்கும், நிலைக்கும் ஏற்ற தொழிலில் ஈடுபடச் செய்து- அவர்களுக்கு, அவர்களது தேவைக்கு ஏற்ற வசதிகள் தரல் வேண்டும். இங்ஙனம் செய்தால் நாடு வளம்பெற்ற நாடாவதுடன், மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதையும் தடுக்க முடியும். 

இங்கே கத்தரிக்க 

கேள்வி எண் 7. 

நாட்டில் திருக்குறளைப் பரப்ப நாம் கையாள வேண்டிய முறைகள் யாவை? 

    —பு. பாரத் செயபால், கோவை. 



விடைகள் கூபனோடுதான் அனுப்ப வேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுதியனுப்ப வேண்டும். நூலஞ்சலில் அனுப்பினால் போதும். விடை 50 சொற்களில் அடங்குதல் வேண்டும். 

முடிவு நாள்      5- 6-49 



பெயர் …………………………………………………………………………………..

வகுப்பு ………………………………………………………..  வயது ……………………………………………….

பள்ளி …………………………………………………………………………………….

ஊர்  ……………………………………………………………………………………….

தேதி ……………………………………………………………………..   கையெழுத்து



அவள் குழந்தை

 இளமைப்பித்தன்



நகரம் முழுவதும் ஒரே பரபரப்பு! வீட்டின் வாசற் கதவுகளெல்லாம் அடைபட்டுக் கிடக்கின்றன. ஆண், பெண் இரு பாலருடைய உள்ளங்களிலே 'பயம்' மின் வெட்டிக் கொண்டே இருக்கிறது! 



''குழந்தைகளைத் திருடிச் செல்கிறார்கள்'' என்ற பேச்சு தாயுள்ளங்களைப் பிடித்துக் குலுக்குகின்றது. ஒவ்வொரு தாயும் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதிலே ஈடுபடுகிறாள். பத்து மாதங்கள் சுமந்து பெற்ற 'பாசம்' மனத்தைப் போட்டு அலட்டிக் கொண்டிருக்கின்றது. 



குழந்தைகளைத் திருடிச் செல்லும் கயவர்கள் யார்? எதற்காக அந்தத் தொழிலை அவர்கள் நடத்திக் கொண்டிருக்கின்றனர்? 



ஒன்றுமே புரியவில்லை. ஆனால் ஊரில் மட்டும் 'புரளி'க்குக் குறைச்சலில்லை. வீதிக்கு வீதி கட்டுக் கதைகள் எல்லையைத் தாண்டிப் பெருகிய வண்ணமே இருக்கின்றன! 



"ஊர்க்கோடியில் ஒரு குழந்தை விளையாடிக் கொண்டிருந்தது. யாரோ ஒருவன் மீசை தாடியுடன் தோன்றிக் குழந்தையைத் தூக்கிச்சென்று "நரபலி கொடுத்துவிட்டானாம்" என்று ஒருவர் கதையைக் கொஞ்சம் கைச் சரக்கையும் சேர்த்து விரிப்பார். பிறகு அது பூத்துக் காய்த்து கனியாகி உதிர ஆரம்பித்துவிடும்! 



("மளமளவென்று இரத்தம் கொட்ட அவன் 'வின்கோலாவும், பிளட்விட்டாவுமா' சாப்பிட்டிருந்தான் இல்லையே!")



கண்ணால் பார்த்ததாக ஒருவர் சொல்லுவார். காதால் கேட்டதாக மற்றொருவர் கூறுவார். 'இதெல்லாம் சுத்தப் பொய் — குழந்தையைத் திருடிச் செல்லும் கள்வன், பெரிய மந்திரவாதி. யார் கண்ணிலும் படாமல் 'ஆவி'யைப் போல உலாவிக் கொண்டிருக்கிறான். திடீரென்று தோன்றி, திடீரென்று மறைந்ததை நேரில் பார்த்தன என் கண்கள்' என்று ஒரு அடி முன்னேறிப் பேசுவார் மற்றொருவர். 



இந்த மாதிரியாகப் பலப்பல கதைகள்; பலப்பல தோற்றத்திலே, வினாடிக்கு வினாடி பிறந்த வண்ணமாகவே இருந்தன! 



 போலீசாருக்கு இந்த மாதிரியான தகவல்கள் எட்டியபிறகு சும்மா இருப்பார்களா? இரவு பகலாகக் கண்விழித்து, அன்ன ஆகாரமின்றி, தாகத்திற்குத் தண்ணீர்கூட அருந்தாமல் குழந்தைத் திருட்டைக் கண்டுபிடிக்கும் வேட்டையில் ஈடுபட்டு இண்டு இடுக்கு, சந்து பொந்து, குண்டு குழி, மூலை முடுக்கு முதலிய இடங்களிலெல்லாம் சுற்றி வலைந்து கொண்டிருந்தார்கள். திருடனைப் பிடித்தாலும் பிடிக்காவிட்டாலும் அலைந்து திரிந்து ஊரை அலசிப் பார்ப்பதில் மட்டும் அவர்கள் சோர்ந்துப் போகவில்லை. 



சுறுசுறுப்பாக வேலை நடந்து கொண்டிருந்தது! இந்த 'ரோந்து' சுற்றும் காரியத்தினால், அன்றாடம் வீட்டுக்கு வீடு பிச்சை வாங்கிப் பிழைக்கும், 'ஆசாமி'களுக்குப் பிடித்தது ஆபத்து! நல்ல நாட்களிலேயே கால்பட்டினி, அரைப் பட்டினியாகப் பொழுதைக் கழிப்பவர்கள், போலீசாரின் தொல்லையைத் தாங்க முடியாமல் 'முழுப்பட்டினியாகவே இருக்கவேண்டி வந்து விட்டது! 



'யார் அவன்? மீசைக்காரனா? பிடி! அடி' 



'இது யாரது இந்தத் தாடிச் சாமி. கழுதையை உள்ளே தள்ளி உடல் நசுங்கும் வரையில் போட்டுத் தள்ளு!' 



இப்படியிருந்தால், பிச்சை வாங்கிப் பிழைக்கும் 'பிசினஸ்' எப்படி நடக்க முடியும்! வெளியே தலைகாட்ட முடியவில்லை. அப்படி இருந்தும் 'பிளாக்மார்க்கட் பிச்சை' நடந்துகொண்டு தான் வந்தது! 



ஒருநாள்………………….! 



ஊர்க் கோடியில் ஒண்டி ஒளிந்து கொண்டிருந்த பிச்சைக் காரனைப் 'பசி' பிடரியில் கைபோட்டு, ஊருக்குள் நெட்டித் தள்ளியது! 



எத்தனை நாட்களுக்குப் 'பசி'யுடன் போராடிக் கொண்டிருப்பது! பொறுத்துப் பொறுத்துப் பார்த்தான். அவனால் தாங்க முடியவில்லை. பசியால் சாவதைவிடப் போலீசாரின் ஆதரவிலே சாவது எவ்வளவோ மேல் அல்லவா?



ஒரு வீதிக்குள் நுழைந்தான். சாதாரணமாக அவனைப் பார்த்தாலே பயமாக இருக்கும். காடடர்ந்த முகம். சுருண்டு கற்றையாகத் திரிந்த பரட்டைத் தலை- குழி விழுந்து சிவந்து போயிருக்கும் கண்கள். கிழிந்து போன உடை……….. இது போதாதா இந்த உலகத்திற்கு? பசியால் கால்கள் வேறு தடுமாற ஆரம்பித்து விட்டன. பிறகு கேட்பானேன்? 



திக்குத் திசை தெரியாத இடங்களிலிருந்தெல்லாம் மலைப்பிஞ்சுகள், விர், விர்ரென்று அவனை நோக்கிப் பாய்ந்து வந்தன! நல்ல நாட்களிலே பொழியும் 'சொல் மழையை விட இந்தப் பொல்லாத நாட்களிலே அத்திக்காய் ஆலங்காய் மாதிரி வந்து விழும் கல் மழை அவனைக் கதிகலங்க அடித்து விட்டது! 



நெற்றிப் பொட்டில் பலமான அடி ! உடலின் மேல் சதைகள் சிராய்ந்து போனதால் ஏற்பட்ட இரத்தக் கசிவு! மளமளவென்று இரத்தம் கொட்ட அவன் 'வின்கோலாவும் பிளட்விட்டாவுமா' சாப்பிட்டிருந்தான். இல்லையே! கஞ்சியும், எச்சில் சோறுந்தானே அவனுடைய 'டானிக்'. எஞ்சியிருந்த பலத்தை உபயோகப்படுத்திக் கொண்டு ஓடினான்- பிறகு கால்கள் ஓடமறுத்து விட்டன. சோர்ந்துப் போய்க் கீழே சாய்ந்தான். கல் மழை பொழிந்து கொண்டு தான் இருந்தது. நிற்கவில்லை. அவனுடைய இதயம் வேலை நிறுத்தம் செய்து விட்டது! உடலை விட்டு உயிர் கழன்றோடி விட்டது. பிணமானான்! 



சமூகத்தில் பட்டப் பகலில் பயங்கரமாகப் படுகொலை செய்யப்பட்டான் அந்தப் பிச்சைக்காரன்! 



போலீசார் வந்தனர். பிணத்தை அப்புறப்படுத்தினர்! 



அன்று மாலை! 



போலீஸ் ஸ்டேஷன் வாசலில் ஒரு கிழவி ஓலமிட்டுக் கொண்டிருந்தாள். இன்ஸ்பெக்டர் அவளைக் கூப்பிட்டு விசாரித்தார்! 



''குழந்தையைக் காணோம்'' என்று கூறினாள் கிழவி! 



"யாருடைய குழந்தை?" 



"என்னுடைய ஒரே மகன்'' 



வாசலில் போலீஸ் 'லாரி' ஒன்று வந்து நின்றது. அதிலிருந்து பிச்சைக்காரனின் பிணத்தைக் கீழே இறக்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்! 



கிழவியின் பார்வையில் அந்தப் பிணத்தின் முகம் தட்டுப்பட்டு விட்டது! ஓடிப்போய் பார்த்தாள்! 



அது வேறு யாருமல்ல! அவளுடைய மகன்தான்! உலகத்தில் அவள் மனம் இறுகப் பிடித்துக் கொண்டிருந்த நம்பிக்கையின் ஒரே சின்னம்! 



அவன் போய்விட்டான்! கிழவி வாயிலும் வயிற்றிலும் அடித்துக் கொண்டு "கேட்பதற்கு நாதியில்லையா?" என்று கூவியழுது புலம்பினாள்! 



அவளுடைய குரலை யார் கேட்கப் போகிறார்கள்? 



சிறுவர் அரங்கம் 

காவடி எடு

சிப்பி 



''எட்டு, ஏழு, ஆறு" மணியின் குரல் வீட்டிற்கு வெளியிற் கேட்டது. 



"என்ன, மணியின் குரல் மாதிரியிருக்கிறதே. அவன் பாடுகிறானா என்ன?" என்று வீட்டிற்குள் இருந்த அப்பா அம்மாவைக் கேட்டார். 



"இல்லை, படிக்கிறான். தலைகீழாக எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறான்" என்று அம்மா சொன்னாள். 



அதற்குள் வீதியில் சண்டை போடும் சத்தம் கேட்டது. "நீதான் காவடி எடுக்க வேண்டும், நீதான் எடுக்கவேண்டும்" என்று இரைச்சல் கேட்டது. அப்பாவும் அம்மாவும் எட்டிப் பார்த்தனர். பையன்கள் கிட்டி விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர். 



அப்பா பார்ப்பதை அவன் தங்கை கண்ணகி திண்ணையிலிருந்து கவனித்து விட்டாள். வெளியே ஓடிப் போய் "அண்ணா, அப்பா கூப்பிடுகிறார். வா ஓடிவா!” என்று இரைந்து கூப்பிட்டாள். 



"டேய், காலையிலே எழுந்தவுடன் படிக்கச் சொன்னேனா? வாடா இங்கே" என்று உள்ளே இருந்தபடியே அதட்டி முழக்கினார்.



மணி அப்படியே ஆட்டத்தை விட்டுவிட்டுத் திண்ணை மேல் ஏறினான். 



மணி தாயில்லாப் பிள்ளை. அவன் தந்தையாருக்குக் கடையில் வேலை. நாள் முழுவதும் கடையில் வேலை பார்க்கும் அவருக்கு மணியைக் கவனித்து வளர்க்க முடியவில்லை. அதனால் மறுபடி திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்பினார். நாற்பது வயதுள்ள தான் இருபத்தைந்து வயதுக்குக் குறைந்த பெண்ணை மணம் செய்து கொள்வது முறையல்ல என்று நினைத்தார். 25 வயதுக்கு மேற்பட்ட மணமாகாத பெண்களே இருக்க மாட்டார்களல்லவா? அதனால் தூரத்து உறவில் கணவனை இழந்த பெண்ணைச் சட்டப்படி திருமணம் செய்து கொண்டார். சாத்திரத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படவில்லை; பிற்கால வாழ்வைப் பற்றித்தான் அவர் கவலைப்பட்டார். அதற்காகப் பெரிய அறிஞர்களெல்லாம் அவரைப் பாராட்டினார்கள். அவர்களுக்குக் கண்ணகி பிறந்தாள்: அந்தக் குடும்பத்தில் சண்டையில்லாமல் மகிழ்ச்சியாயிருக்கக் கண்டு மற்றவர்கள் பொறாமைப்பட்டார்கள். அவர்கள் பேசிக்கொள்வதைக் கேட்ட மணியும், கண்ணகியைத் தன் "சின்னம்மா மகள்" என்று வேற்றுமையாக நினைத்து வந்தான். ஆனால் கண்ணகி அவனை "என் அ ண்ணா!" என்று கூறிப் பெருமைப்படுவாள். "என் இருகண்மணிகள்" என்று அவர்கள் தாய் கூறிப் பெருமைப்படுவாள். 



திண்ணையில் ஏறிய மணி தன் தங்கை கண்ணகியின் கன்னத்தில் அறைந்து, "ஏன் அப்பாவிடம் சொன்னாய்?" என்று சீறினான். 



உள்ளேயிருந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்த அப்பா, 'பார்த்தாயா, குழந்தைகள் சண்டையடித்துக் கொள்வதை' என்று அம்மாவிடம் சொன்னார். "குழந்தைகள் சண்டை தானே, நொடியில் மறைந்துவிடும்" என்றாள் அம்மா. 



அடிவாங்கிய கண்ணகி அழுது கொண்டே, "நான் அப்பாவிடம் சொல்லவில்லை. நீ போட்ட இரைச்சலிலே தான் அப்பா கண்டு கொண்டார். நான் கூப்பிடாதிருந்தால் ஆட்டத்தில் தோற்று நீதானே காவடி எடுக்க வேண்டி வரும்" என்றாள். 



"அடாடா நன்மை செய்த நல்ல தங்கையை அடித்து விட்டேனே" என்று வருந்திய மணி அவள் கண்ணீரைத் துடைக்கத் தன் சட்டைப் பைக்குள்ளிருந்த கைக்குட்டையை எடுத்தான். அத்துடன் ஒரு மிட்டாய் ஒட்டிக் கொண்டிருந்தது. அதை எடுத்துக் கண்ணகி வாய்முன் காட்டி, "எங்கே சிரி பார்க்கலாம்!" என்றான். அழுது கொண்டிருந்த கண்ணகி அப்படியே சிரித்து விட்டாள். இதைப் பாத்துக் கொண்டிருந்த அப்பாவும் அம்மாவும் 'களுக்' கென்று சிரித்து விட்டார்கள்.