பொன்னி

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

துணை ஆசிரியர்: நாரா நாச்சியப்பன்



பொருளடக்கம்



நாரா நாச்சியப்பன் 

“தியாகி” 

கமலா விருத்தாசலம் 

தில்லைவில்லாளன் 

ரகுநாதன் 

டி. கே. சீனிவாசன் 

அத்தான் 

கோவை இளஞ்சேரன் 

அண. இராமநாதன் 

நா.வேத்தரசன் 

வெ.குருசாமி 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



மலர்: 2 

இதழ்: 10 

திருவள்ளுவர் ஆண்டு: 1979 

ஆவணித்திங்கள் 16-ம்  நாள் 





செய்திப் பாட்டு 

ஆச்சாரியார் உலா! 



செந்தமிழ் நாட்டார் சித்தங் குலைய 

வடநாட் டாட்சியை வளர்க்கும் பணியை 

ஏற்றார்; பதவியில் இன்பங் கண்டார்; 

ஆச்சாரி யாராம் அரசியற் சூழ்ச்சி 

வல்லார் சென்னை வருதற்கெண்ணினார்! 

வடவர் ஆணைக் கடங்கி நடக்க 

உடன்பட் டோராய் உள்ள, சென்னையின் 

ஆளவந்தார், ஆச்சாரி யாரை 

வரவேற் பதெனக் கருதி முடித்தனர்! 

ஆச்சாரி யார்வரின் ஆரியம் ஓங்கும்; 

பேச்சால் துன்பம் பெருகிடும்; தமிழர் 

இனத்தின் பகைவருக் கிங்கேன் விருந்தெனக் 

கேட்ட கிழவரைப் பூட்டிச்சிறைவைத்(து) 

ஆட்டமும் பாட்டும் காட்டி யவரைக் 

கூட்டி வந்தனர்.கொதித்தது தமிழகம்! 

தம்மையிந் நாட்டின் மன்னர் மன்னனாய் 

எண்ணிய ஆச்சாரி யார்வரும் உலாவைக் 

கண்டோர் குமுறினர்! கருப்புக் கொடிகளை 

உயர்த்தினர்! திரும்பிப் போவென ஒலித்தனர்! 

சிப்பாய்த் தொழிலினர் சீறினர்! மக்களை 

விரட்டினர்! அடித்தனர்! வேதனை பெருக்கினர்! 

வரவேற் பாரென வந்த இடத்தில் 

அவமானச் சின்னமே அகன்று போவெனக் 

கிளம்பிய பேரொலி கேட்டார்! அடியும், 

குத்தும், அலறும் கொடுமையும் கண்டார்! 

சுவரெலாம் போவெனச் சொல்லும் எழுத்தும், 

புறாவும் காகமும் போவெனக் காட்டும் 

கருப்புக் கொடியும் கண்டார்! தமிழர் 

வெறுப்பைக் கண்டார்! விரைந்தகன் றாரே! 

அகன்றவர் செருக்கில் அணுவள வேனும் 

குறைவில் லாமல்; “நிறைந்த மகிழ்வால் 

சென்னையில் மூன்று நாள் சென்றதாய்” மொழிந்தார்! 

தமிழரின் வெறுப்பை இனிப்பென 

நினைப்பது தவறென நிகழ்த்துவோம் நாமே! 

-நாரா. நாச்சியப்பன்





முதல் அத்தியாயம் 

மொழிப்போரில் முதல் அத்தியாயம் முடிவுற்றது! ஆகஸ்டு பத்தில் மறியல் தொடங்கிற்று! நாடெங்கும் ஊர்வலங்கள், பொதுக்கூட்டங்கள் நடைபெற்றன. சென்னை நகரில் இடைவிடாது தலைவரும் தளபதியும் ஏனைய தோழர்களும் போர் முழக்கம் செய்து கொண்டே இருந்தனர். இடையிலே 'ஆச்சாரியார் பவனி வருவார்' என்று அறிவிக்கப்பட்டது; அத்துடன் ஆர். கே. சண்முகனார் நிதி மந்திரிப் பதவியினின்றும் விலகினார்' என்று மற்றொரு செய்தியும் வந்தது. 

பெரியார் சூதினை உணர்ந்துகொண்டார், ஆச்சாரியர் வருகையும் நேரு வருகை போல ஒரே ஆரவாரமாக, அமைதியாக முடிந்துவிட்டால் "தென்னாடு நமதே!" என்று வடவர் கொக்கரிக்க இடமாகும் என்று கருதினார். சென்னைப் பொதுமக்களுக்கு ஆணை பிறப்பித்தார் ஆச்சாரியாருக்குக் கருப்புக் கொடி பிடியுங்கள் என்று! சென்னை நகரம் இந்த ஆணையை ஏற்கச் சித்தமாகி விட்டது! ஆகஸ்டு 22 - ஞாயிற்றுக்கிழமை. மறுநாள் கவர்னர் ஜெனரல் சென்னைக்கு வர இருக்கிறார்; பெரியார் திட்டப்படி கருப்புக் கொடி ஆர்ப்பாட்டம் நிகழ்ந்தால் கவர்னர் ஜெனரல் எவ்வளவு வருத்தப்படுவார், நம்மைக் கையாலாகாதவர்கள் என்றல்லவா கருதிவிடுவார் என்றெண்ணிற்றுச் சென்னை அரசாங்கம். சற்று அயர்ந்திருந்த ஓமாந்தூராரை மதுரைத் தோழர் வைத்தியநாத ஐயர் எழுப்பிவிட்டார்! பிரதமர் திட்டமிட்டார்! சென்னைப் போலீஸார் திராவிடக்கழக நிர்வாகக் கமிட்டி பெரியார் இல்லத்தில் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது புகுந்து அங்கேயிருந்த நூறு பேரையும் ஒருவர் விடாமல் கைது செய்து காவலில் வைத்தனர் கழகத்தார் இந்தத் திடீர் அடக்குமுறையால் அதிர்ச்சியடைந்து பின்வாங்கிவிடுவர், கவர்னர் ஜெனரல் வைபவம் அமைதியாக முடியும் என்று ஓமாந்தூர் எண்ணினார். ஆனால் கைது செய்த அன்று மாலையிலேயே ஜிம்கானா மைதானத்தில் கூடிய கூட்டமும் திரு. வி. கலியாணசுந்தரனார் அங்கே ஆற்றிய வீர உரையும் மக்கள் பின்வாங்கவில்லை; ஆனால் முன்னைவிடக் கொதிப்படைந்திருக்கின்றனர் என்பதையே காட்டின. மறுநாள் ஆச்சாரியார் சென்றவிடமெல்லாம் சென்னை மக்கள் கருப்புக்கொடி பிடித்துத் தங்கள் வெறுப்பைக் காட்டினர்! ஸ்டேடியம் வரவேற்பு பெருத்த சோதனை, போலீஸ் பாதுகாப்போடு நிகழ்ந்தும் அங்கேயும் கருப்புக் கொடிகள் பெருவாரியாக வீசப் பட்டன! மேலும் நாடெங்கும் பட்டி தொட்டிகளிலெல்லாம் மக்கள் தலைவர்களை - கழகத்தின் கண்மணிகள் எனத்தக்க நூறு தோழர்களைத் திடீரெனக் கைது செய்ததைக் கண்டித்து ஊர்வலங்கள், கடையடைப்பு, கண்டனக்கூட்டங்கள், வேலை நிறுத்தங்கள், பள்ளிகளுக்கு மாணவர் செல்லாமை முதலியன நிகழ்ந்திருக்கின்றன! சென்னை மறியலும் முன்னைவிடக் கட்டுப்பாடாகவும் அமைதியாகவும் நடந்திருக்கிறது! இந்நிகழ்ச்சிகள் அரசாங்கத்தின் திட்டத்தைத் தவிடு பொடியாக்கின! பெரியாரைக் கைது செய்து மடக்கிவிட்டால் அனைத்தும் அடங்கிவிடுமென்று சென்னை சர்க்கார் நினைத்தது வீணாயிற்று! ஆச்சாரியார் மனம் புண்ணாகும்படி “வடவருக்குத் தென்னாட்டில் இனி வாழ்வில்லை" என்பதைச் சென்னை மக்கள் நன்கு புலப்படுத்திவிட்டனர்! அரசாங்கமும் ஆச்சாரியார் சென்னையை விட்டு விடை பெற்ற இரண்டு நாளிலேயே கைது செய்த தலைவர்களை விடுதலை செய்திருக்கிறது! ஓய்வென்பதையே அறியாத தலைவர் பெரியாருக்கு ஓமாந்தூரார் ஐந்து நாட்கள் கட்டாய ஓய்வளித்தார் என்றே கூறவேண்டும்! தலைவர்கள் அடுத்த நடவடிக்கை என்ன என்பதை இனி முடிவு செய்வர்! இவ்வாறு மொழிப் போரின் முதல் அத்தியாயம் ஆச்சாரியார் வருகையின் போது உச்சநிலையடைந்து முடிந்திருக்கிறது. இனி இரண்டாம் அத்தியாயம் தொடங்குமென எதிர் பார்க்கலாம். 

இதற்கிடையில் மறியல் தொண்டர்களைக் கைது செய்து சிறைப்படுத்தாமல் புதிய முறையைக் கையாண்டிருக்கிறது சென்னை சர்க்கார். நகருக்கு 32 - மைல் தொலைவில் கொண்டுசென்று அவர்களை விடுதலை செய்திருக்கிறது. அவர்கள் அங்கேயிருந்து முப்பத்திரண்டு மைல் தொலையும் நடந்து நகருக்கு வந்திருக்கின்றனர்! இது ஒன்று. சென்னை நகரில் கழகத்தார் எவ்வித பலாத்காரமுமின்றி அமைதியாகவே தங்கள் காரியங்களை நடத்தி வருகின்றனர். அப்படியிருக்க மற்றக் காலிகளின் செய்கைகளை அவர்கள்மேல் சுமத்தித் தடியடிப் பிரயோகத்தைத் தண்ணீர் பட்டபாடாகச் சென்னை போலீஸார் கையாளுவதாகத் தெரிகிறது! இது இரண்டு. தூத்துக்குடி, மதுரை போன்ற இடங்களில் 144 உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுக் கூட்டங்கட்கும் ஊர்வலங்கட்கும் தடை விதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆங்காங்கே பல தோழர்கள் கைது செய்யப்பட்டிருகின்றனர் என்ற செய்தியும் வந்திருக்கிறது! இவற்றினின்று சென்னை அரசாங்கமும் இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் தாம் இதுவரை கையாண்ட தலையிடாக் கொள்கையை மாற்றிக்கொண்டு அடக்குமுறையின் முதல் அத்தியாயத்தைத் தொடங்கியிருப்பதாகவே தெரிகிறது! 

ஆனால் ஓமாந்தூரார் கடந்த ஒருமாத காலத்திற்குள் அதுவும் சென்ற ஒருவாரத்திற்குள் - திராவிடர் கழகத்தின் பலத்தை உணர்ந்திருப்பாரென்றே எண்ணுகிறோம்! அதனைச் சரியாகத் தெரிந்து கொள்ளவே இந்தத் தலைவர்கள் கைது நாடகம் கூட நடந்திருக்கலாமென்றும் நினைக்கிறோம்! மேலும், பெரியாரைச் சந்தித்தபின் அவர் வெளியிட்டிருந்த அறிக்கையில் இந்தியைத் தமிழ்நாட்டில் பெரும்பாலான மாணவர்களும் பெற்றோர்களும் ஆதரிக்கிறார்கள் என்பதைச் சர்க்கார் உணர்ந்திருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். அந்த வாசகத்தைச் சரிபார்த்துக் கொள்ள இப்பொழுது அவருக்கு வாய்ப்புக் கிடைத்திருக்கிறது. மொழிப் போரின் முதல் அத்தியாயமே அவருக்கு இந்திக்கு ஆதரவு எவ்வளவு இருக்கிறது என்பதை உணர்த்திவிடப் போதுமானது! 

மொழிப்போர் தன் குறிக்கோள் வெற்றியடையும்வரை நிற்கப் போவதில்லை! அரசினர் சூழ்ச்சிகள் மக்களிடையே வளர்ந்துள்ள மொழியார்வத்தைத் தணித்துவிட முடியாது! அடக்குமுறைகள் தொண்டர்களின் உறுதியைக் குலைத்துவிடுமென்று எதிர்பார்ப்பதும் வீண் கனவு! இச்சமயத்தில் புரட்சிக் கவிஞரின் வரிகள் நமக்கு அரியதொரு உண்மையை விளக்குகின்றன. 

………………முன்னான் 

அரசிருந்த  தமிழன்னை  ஆட்சியிலே   சூழ்ச்சி செய்யும் ஆட்கள் யாரும்

எரி சருகு! தமிழரிடை எழுச்சியுறும் தமிழார்வம் கொழுத்த தீ! தீ!





போராட்டச்செய்தி 

1948 ஆகஸ்ட் 13: நான்காம் நாள் மறியல் - பச்சையப்பன் மாணவர்கள் தங்கள் பள்ளியில் மறியல் செய்யும்படி சர்வாதிகாரியை வேண்டினர். 

14: மாகாணத் தமிழாசிரியர் மூன்றாவது மாநாடு சென்னை பார்க்டவுன் மெமோரியல் மண்டபத்தில் நிகழ்ந்தது. இந்தியை உடனே விலக்கும்படி அரசியலாரை வற்புறுத்திப் போர்ப்பரணி பாடினர் தமிழ்ப் புலவர்கள். 

16: ஐந்தாம் நாள் மறியல் வெற்றிகரமாக நிகழ்ந்தது. முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப்பள்ளி முன்பும் 300 மாணவர்கள் மறியல் செய்தனர். போலீசார் பிரம்பாலடித்து விரட்டினர். 

17: ஆறாவது நாள் மறியல் - பழைய தொண்டர்களோடு பேராசிரியர் அப்பாத்துரை அவர்களின் துணைவியார் அலர்மேலு அம்மையாரும் புதிதாக மறியலில் கலந்து கொண்டார்கள். நாகர்கோவிலில் பதினேழு கருஞ்சட்டைத் தோழர்கள் கைது. 

18: ஏழாம் நாள் மறியல். 

19: சைதாப்பேட்டையில் பொதுக்கூட்டம்; பெரியார், அண்ணா அப்பாத்துரையார் முழக்கம். 

20: தமிழரசுக் கழகத்தினர் 23 பேர் சட்டசபை முன்பு மறியல் செய்தனர். சென்னை வண்ணையம்பதியில் பெரியார் பேசினார். 

22: திராவிடர் தலைவர் பெரியார், தளபதி அண்ணாத்துரை தலைவர் வேதாசலம், ஆசிரியர் குருசாமி மற்றும் தொண்ணூறுபேர் திடீரென்று காலை 10 மணிக்குத் திராவிடக் கழக நிர்வாகக் கமிட்டி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது போலீசாரால் கைது செய்யப்பட்டனர். மாலையில் ஜிம்கானா மைதானத்தில் திரு. வி. க. வீர உரை ஆற்றினார். சென்னை கொந்தளித்தது. 

இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை; எனவே போராட்டம்.

23: தலைவர்கள் கைது. நாடெங்கும் கொந்தளிப்பு - கடையடைப்பு. மறியல் - ஊர்வலம் - கண்டனக்கூட்டங்கள் - மாணவர்கள் ஸ்ட்ரைக். ஆச்சாரியார் சென்னை நகரசபை வரவேற்புப் பெற வந்தார்; சென்னைப் பொதுமக்கள் கறுப்புக் கொடிகாட்டித் தங்கள் வெறுப்பைப் புலப்படுத்தினர். பலர் கைதாயினர் - பச்சையப்பன் கல்லூரியில் வேலை நிறுத்தம். எட்டாவது நாள் மறியல். தற்காலிக காப்டன் தோழர் எம். கே. தங்கவேலர். தோழியர் டி. பாப்பம்மாள், கே. துரைக்கண்ணம்மாள், தோழர் சி. எஸ். திராவிடமணி ஆகியோரும் சேர்ந்து கொண்டனர். 

24: ஒன்பதாம் நாள் மறியல். ஆச்சாரியாருக்குத் தியாகராய நகரில் தக்கர் பாபா வித்தியாலயத்துக்கு எதிரில் கறுப்புக் கொடி பிடிக்கப்பட்டது. மதுரையில் இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடு நடைபெறுவதைத் தடைசெய்து 144 பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. 

25: பத்தாம் நாள் மறியல். இந்திப் புத்தகங்களைத் தீயிலிட்டனர் மாணவர்கள். தோழர் என். ஜீவரத்தினம் தற்காலிக சர்வாதிகாரி - மைலாப்பூரிலும் கவர்னர் ஜெனரலுக்குக் கறுப்புக்கொடி பிடித்தனர் மக்கள். போலீஸார் தடியடிப் பிரயோகம். பலருக்குக் காயம், நால்வர் கைது. 

26: 11 - வது நாள் மறியல். ஊர்வலம் கூடாதென்றனர் போலீஸார். நடத்துவோம் என்றனர் தொண்டர்கள். 12 தொண்டர்களையும் போலீஸார் கைது செய்து லாரியில் கொண்டு சென்று 32 மைலுக்கப்பால் சென்று விடுதலை செய்தனர். ஆனால் மக்கள் ஊர்வலம் நிகழ்ந்தது. 

27: பகல் 12.30 மணிக்குத் தலைவர் பெரியார் மற்றும் கழகத் தோழர்கள் அனைவரும் விடுதலை செய்யப்பட்டனர்.



நீடிக்கிறது…………………………………………………………………………………………………………………………



காலமும் கருத்தும் 

இனாம்களை நீக்கினர்! 

ஜமீன்தாரியொழிப்பு மசோதாவிலிருந்து 1936-ம் ஆண்டு இனாம்களை எடுத்துவிடுவதென்று சென்னை சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சியும் தீர்மானித்துவிட்டது. முன்பு இதே கட்சி இனாம்களை நீக்கக் கூடாது என்று பெரும் பான்மையாகத் தீர்மானித்ததைப் பொதுமக்கள் இச்சமயத்தில் நினைவு படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். ஏன் இந்த முரண்பாடான முடிவுகள் என்று மக்கள் திகைப்படையத்தான் செய்வார்கள். பொது மக்களின் பிரதிநிதிகள் என்று கூறிக்கொள்ளும் காங்கிரஸ் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் பொதுமக்களின் விருப்பு வெறுப்புகளைச் சிறிதேனும் பொருட்படுத்துவதே இல்லை. இங்கேயுள்ள சிறுகூட்டம் தோழர் வைத்தியநாதையர், வரதாச்சாரி போன்றவர்கள் நினைத்ததை முடித்துவிட்டார்கள். தங்கட்கு ஆதரவாகச் சட்டசபைக் கட்சி இல்லையென்றால் எந்த முடிவிற்கும் டில்லி செல்வார்கள். அங்கேயுள்ள மேலிடத்தாரைத் தங்கள் ‘திறமை’யால் திருப்திப் படுத்துவார்கள். மேலிடம் சென்னைக்குக் கட்டளை பிறப்பிக்கும். பிறகு சென்னை வீரர்கள் வைத்தியநாதய்யருக்கு ஆதரவாக முடிவு செய்வார்கள்! இவ்வாறுதான் 'இனாம்' பிரச்னை பாதாளத்தில் போய்விட்டது. என்றாலும் 'இனாம்'களை வைத்தியநாதய்யர்கள் இன்னும் எத்தனை ஆண்டுகள் தங்கள் செல்வாக்கினால் வாழவைக்க முடியுமென்று நமக்குத் தெரியவில்லை. ஐமீன் ஒழியும்போது இனாம் வாழவேண்டுமென்று மக்கள் முனனேற்றத்தில் கருத்துள்ள யாரும் சொல்ல முடியாது! எனவே என்றோ ஒரு நாள் - அதுவும் - மிக விரைவில் - இனாம்கள் ஒழிக்கப்படப்போவது திணணம்! 

மதுவிலக்கு மகத்துவம்! 

சென்னை வந்தபோது பண்டிதர் நேரு, சர்க்காருக்கு மது விலக்குத் திட்டத்தை விரிவுபடுத்த வேண்டாமென்று குறிப்புக் காட்டினார். நம் அமைச்சர்களுக்கு அது போதாதா? வரும் அக்டோபரில் பாக்கியிருந்த எட்டு மாவட்டங்களில் மதுவிலக்கு அமுலுக்கு வரப்போவதில்லையென்றே தீர்மானித்துவிட்டனர்; ஆனால் சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சியோ மந்திரிகளைத் தட்டிக்கொடுத்து "அஞ்சாதீர்கள்! நாங்கள் இருக்கிறோம் . மதுவிலக்கை நிறுத்தி வைப்பதா?" என்று ஒற்றைக் காலில் நின்றிருக்கிறது. ஓமாந்தூராரும் வேண்டா வெறுப்பாகக் கட்சி முடிவை ஏற்க வேண்டியதாயிற்று! ஆனால் இது ஒன்றும் நிச்சயமில்லை. இன்னும் ஒரு மாதம் இருக்கிறது. அதற்குள் பித்தாபுரம் யுவராஜா போன்று இங்கே சிறுபான்மையாய் நின்று மது விலக்கை எதிர்த்தவர்கள் டில்லி சென்று மேலிடத்தைத் 'தாஜா' செய்தால் ஒரு வேளை மேலிடம் "மதுவிலக்கை நிறுத்து" என்று உத்தரவிட்டாலும் இடலாம்! அப்போதும் நம் சென்னை வீரர்கள் முன் செய்த தீர்மானத்தை மறந்துவட்டு மதுவிலக்கை எதிர்த்து ஓட் செய்வார்கள்! இப்படி நடந்தாலும் நாம் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை! காங்கிரஸ் காரர்களின் மதுவிலக்கு மகத்துவம் இந்நிலையில் இருக்கிறது. 

சண்முகனார் விலகினாய் ! 

பட்டேலின் சர்க்காரில் நம் பொருளாதார நிபுணர் ஆர். கே. சண்முகனார் ஒரு ஆண்டு எப்படிக் காலந்தள்ள முடிந்ததோ நாம் அறியோம்! ஏதோ பிழை செய்த மாதிரிச் செய்து, அதனைத் தானாகவே உணர்ந்த மாதிரி காட்டிக்கொண்டு, அதன் பினனும் பதவியிலிருப்பது தவறு என்று எடுத்துக்காட்டித் தானாகவே விலகிக் கொண்டு கோவை வந்து சேர்ந்துவிட்டார் நமது மதி மிக்க சண்முகனார்! "நிதி மந்திரி அடுத்தவர் யார்?" என்று முடிவு செய்ய முடியாது நேரு சர்க்கார் திணறுகிறதென்றாலும் நம் சண்முகனார் அங்கேயிருந்து விடைபெற்று வந்தது நமக்கு, தென்னாட்டுக்கே நல்ல வாய்ப்பென்றே கூறுவோம். பார்ப்பனரல்லாதார் என்ற முறையில் தென்னாட்டினின்றும் சண்முகனார்மீது மட்டும்தான் வடவர் பார்வை விழுந்தது! அவரையும் நீடிக்கவிடாமல் தானாக விலகிக்கொள்ளுமாறு செய்து விட்டார்கள் அவர்கள்! தோழர் சண்முகம் அவர்கள் தம் ஓராண்டு அனுபவத்தில் "ஒன்றுபட்ட இந்தியா கூடாது" என்ற கசப்பான உண்மையை உணர்ந்திருப்பார் என்றே கருதுகிறோம். திராவிட மக்கள் பிரிவினைக்கான போரிலே முனைந்திருக்கிறார்கள். சண்முகனார் விலகிய செய்திவேறு அவர்கட்குக் கொதிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது! பொது வாழ்க்கை அவரை அழைக்கிறது! திராவிடத் திருநாடு கோவைக் கோமானின் தொண்டினை எதிர் பார்க்கிறது! 

பவநகர் மன்னர் 

சென்னைக் கவர்னர் பதவிக்கு வரப்போகிறவர்கள் என்று வெளிவந்த பெயர்கள் ஏராளம்! ஆனால் பெயர் வெளி வராத, யாரும் எதிர்பாராத பவநகர் மன்னர் சென்னைக் கவர்னராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்! இந்திய சர்க்காரின் சூத்திரக் கயிற்றைத் தன்னிடம் வைத்துள்ள சர்தார் படேல் என்ன செய்வார் என்று யாரும் புரிந்துகொள்ள முடியாது! சமஸ்தான மன்னர்களையெல்லாம் அழைத்துக் கையெழுத்து வாங்கிக் கொண்டு அவர்களைச் சாதாரண மனிதர்களாக்கி விடுவார்! அப்படி அவர்கள் மறுத்தாலும் அவர்கள் சார்பாகவே அரசாங்கம் நடத்தும்படி ஜில்லாக் கலெக்டர்களுக்கு உத்தரவிடுவார்! சில சமஸ்தான மன்னர்களை ராஜப் பிரமுகர்கள்ளாக்குவார்! சிலரை மாகாணக் கவர்னர்களாகவும் ஆக்குவார்! அவர் கொள்கை சமஸ்தானாதிபதிகளை எதிர்த்தா, ஆதரித்தா என்றே யாரும் புரிந்துகொள்ள முடியாது! 

சென்னைக் கவர்னர் நியமனம் இத்தகைய குழப்பத்தைத்தான் உண்டாக்கியிருக்கிறது! சமஸ்தானங்கள் கலைக்கப்பட்டு ‘ராஜா’க்கள் மனிதர்களாக்கப் படும்போது மன்னர் ஒருவரைக் கவர்னராக்கி மாகாணத்தையே சமஸ்தானமாக்கியிருப்பது விந்தைதான்! ஆனால் இதிலும் சர்தாரின் வீரதீரப் பராக்கிரமங்கள் இல்லாமற் போவதற்கில்லை! அது எப்படியானாலும் புத்திசாலிகள் நிரம்பிய சென்னைக்கு ஒரு மன்னர் அதுவும் வடநாட்டிலிருந்து - கவர்னர் என்பது வெட்கப்பட வேண்டியதொன்றாகும்! நாம் இந்திய யூனியனில் இணைந்திருக்கும்வரை நம்மை இப்படியெல்லாம் அவமானப்படுத்தத் தான் செய்வார்கள்! பொறுத்துக்கொள்ளத்தான் வேண்டும்!



இந்துச் சட்ட மசோதா 

டாக்டர் அம்பேத்கார் இந்திய சர்க்காரில் அமைச்சரானாலும் ஆனார், அவர் பெயரை நாம் பத்திரிகைகளில் பார்க்க முடிவதே இல்லை! அவருடைய சீர்திருத்த எண்ணங்கட்கும் அதேகதிதான் ஏற்பட்டிருக்கிறது! இந்துச் சட்ட மசோதா என்று ஒரு மசோதாக் கொண்டுவந்தார்; அவர் சட்ட மந்திரியல்லவா? இந்து சமுதாயம் அது தனக்கென ஏற்படுத்திக் கொண்ட சட்டதிட்டங்களாலேயே நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமாகத் தேயந்து தேடுவாரற்று அழிந்து வருகிறது.

அதனை இந்நிலையிலிருந்து மீட்க, அச்சட்டங்களைக் கால நிலைக்கேற்ப மாற்றியமைக்கப் பல சீர்திருத்தங்களை ஒரு மசோதாவாக அவர் சமர்ப்பித்திருக்கிறார். நாட்டின் நலனில் கருத்துள்ள அனைவரும் டாக்டரின் இம்மசோதாவை ஆதரித்தே தீருவர் குறிப்பாகப் பெண்கள் முன்னேற்றத்திற்கு இம்மசோதா அடிகோலுகிறது! எனவே பெண்கள் முழு மனத்தோடு இதனை வரவேற்கின்றனர். ஆனால் காங்கிரஸ் மகாசபையின் தலைவர் ராஜேந்திரப்பிரசாத் “இம்மசோதாவை நிறைவேற்ற இப்பொழுதுள்ள பார்லிமெண்டு தகுதியற்றது; இந்நாட்டின் பெரும்பான்மையான மக்களை இம்மசோதா பாதிக்கிறது; எனவே புது அரசியல்படி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வரும் பார்லிமெண்டு இதனை நிறைவேற்றட்டும்; ஆகவே இப்போது அதனைப்பற்றிப் பேசக் கூடாது ; ஒத்திப்போட வேண்டும்” என்று இம்மசோதாவை ஒழித்துக் கட்டும் வேலையைத் தொடங்கினார்; சனாதனிகள் அவருக்குப் பின்பாட்டுப் பாடினர். காங்கிரஸ் பார்லிமெண்டுக் கட்சியில் இம்மசோதாவை ஆதரிக்கவும் எதிர்க்கவும் ஏறக்குறையச் சரி சமமான ஆட்கள் இருப்பதாகவே தெரிகிறது. பெண்கள் எப்படியாவது இம்சோதாவை நிறைவேற்றிவிட வேண்டுமென்ற எண்ணத்தில் ஆதரவு தேடலாயினர்! பார்லிமெண்டு காங்கிரஸ் கட்சி நேரு தலைமையில் கூடிற்று! பிரசாத் எண்ணத்தையும் தள்ளுவதற்கில்லை; டாக்டர் கருத்தையும் மறுப்பதற்கில்லை என்ற முறையில் மசோதாவைப் புதுத்தேர்தல் முடிந்து புதுப் பார்லிமெண்டு அமையும்வரை ஒத்திப் போடாமல், பார்லிமெண்டின் அடுத்த கூட்டத்திற்கு ஒத்திப்போட்டிருக்கிறது! அக்கூட்டம் இன்னும் எத்தனை மாதத்தில் கூடுமோ நாம் அறியோம். ஆனால் இந்நடப்பிலிருந்து ஒன்றுமட்டும் புலனாகிறது! பழமையின் பிடி சிறிது கூடத் தளரவில்லை; பழம் பஞ்சாங்கங்களின் கையில்தான் இந்திய அரசாங்கக் கடிவாளம் இருக்கிறது; டாக்டர் அம்பேத்கார் போன்றவர்கள் இந்தச் சூழ்நிலையில் எத்தகைய முற்போக்கான திட்டங்களையும் நிறைவேற்ற முடியாது - இந்த உண்மையை யாரும் மறுக்க முடியாது.



அட்டைப் படம் 

"உயர்வென்று கொட்டு முரசே!" என்று தொடங்கும் புரட்சிக் கவிஞரின் பாடல் அனைவரும் அறிந்ததுதான்! எனினும் தமிழர் அறப்போர் முரசு கொட்டும் இவ்வேளையில் அப்பாடலை நினைவுபடுத்துவது பொருத்தமே! 



உயர்வென்று கொட்டுக முரசே - நல்ல 

உண்மைத் தமிழர்கள் வாழ்வு! 

அயர்வில் அச்சமிங்கில்லை - புவி 

ஆளப் பிறந்தவன் தமிழன் 



அயல்என்று கொட்டுக முரசே - உற(வு) 

ஆன திராவிடர் அல்லார்! 

துயர்செய்ய எண்ணிடும் பகைவர் - திறம் 

தூள்என்று கொட்டுக முரசே! 

-இசையமுது



‘பொன்னி’ 

பல்லாண்டு வாழ்க! 

தற்போது நமது நாட்டிடைத் தோன்றியிருக்கும் பத்திரிகைகள் பலப்பல; அவற்றில் ‘பொன்னி’யின் நோக்கத்தைக் கொண்டு வெளிவரும் பத்திரிகைகள் மிகச்சிலவேயாகும். 

‘பொன்னியைத் தன் அழகிய பெயருக்கேற்பத் தமிழ் மொழி வளர்ச்சி, தமிழ்க் கலைகள் விருத்தி, பாட்டு, நாட்டியம், சிற்பம், சித்திரம், கதை, கட்டுரை முதலியவைகளை விஷயமாகக் கொண்டு வெளியிட்டுவரும், அதன் ஆசிரியர் உயர் திரு. முருகு சுப்பிரமணியம் அவர்கட்கு நமது வாழ்த்து உரியதாகும். 

‘பொன்னி'யைப் பிரித்துப் பார்த்தவுடன், கேவலம் பொருளையோ, புகழையோ குறிப்பாகக் கொண்டு அது நடத்தப் படவில்லையென்று தெரியவரும். 

'பொன்னி' பத்திரிகையின் அச்சுப் பதிப்பு கண்ணைக் கவரும் நவீன முறையில் அமைந்துள்ளது. படித்த தமிழர் யாவரும். ‘பொன்னி’ போன்ற பத்திரிகைகளை ஆதரிக்க வேண்டியது அவசியம். 

தமிழ் நாட்டில் எண்ணத் தொலையாத பத்திரிகைகள் தோன்றி மறைகிற இக்காலத்தில், "பொன்ளி"யையும் தமிழர் ஆதரவுக் குறைவால் துன்புறும் நிலைமையையடையவிடுதல் பெரும் இழுக்கென்றே கூறுவோம். “பொன்னி” பல்லாண்டு வாழ்ந்து, தமிழர் வசிக்கும் நாடெல்லாம் தவழ்ந்திலங்க விரும்புகின்றோம். 

-தென்னாப்பிரிக்கா டர்பன் 

திரு. ச. மு. பிள்ளை



ஐந்து நாள் ஓய்வு

ஆச்சாரியார் வருகையின்போது கறுப்புக் கொடி காட்டவேண்டுமென்று ஆணை பிறப்பித்தார் தன்மானப் பெருந்தகை பெரியார் இராமசாமி; சென்னையில் கழக நிர்வாகக் கமிட்டியைக் கூட்டினார். ஜிம்கானா மைதானத்தில் திரு. வி. க. தலைமையில் பேசவிருந்தார்; இத்தனையும் ஆகஸ்ட் 22ல்! மறுநாள் கவர்னர் ஜெனரல் வருகை. ஆளவந்தார் திடீரெனக் கழகத்தின் மீது பாய்ந்தனர். பெரியார் இல்லத்தில், நிர்வாகக் கமிட்டிக் கூட்டம் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது தலைவர் பெரியார், தளபதி அண்ணாத்துரை, ஆசிரியர் குருசாமி, தலைவர் வேதாசலம் ஆகியோருட்பட 95 பேரைக் கைதுசெய்து காவலில் வைத்தனர்! நாடு கொந்தளித்தது. ஆச்சாரியாரின் பவனி ‘வெற்றிகரமாக’ முடிந்தது! 27-8-48 பகல் 12-30 மணிக்கு விடுதலைக் கட்டளை பிறப்பித்தனர் அரசினர்! தலைவர்கள் விடுதலை பெற்றனர்!





தமிழ்க் கனவு 

-தியாகி

அன்றொருநாள் அந்திப் போதினிலே 

அலைகடல் கரைதனில் அமர்ந்திருந்தேன் 

பொன்னின்எழில் பெற்ற பெண்ணொருத்தி 

புன்னகையோ(டு) என்முன் னேநின்றான். 



"மைந்தனே, நீயின்று பாடிவந்த 

மாங்கனிப் பாடல்கள் யாருடைத்தோ? 

எந்தப் புலவனே சுந்தரமாய் 

எழுதிவிட் டானதை எனக்குரைப்பாய் 



இப்படிப்பட்ட கவிதையை நான் 

இன்றுவரை எங்கும் கண்டதில்லை 

முப்பெரு மன்னர்கள் காலத்திலும் 

முன்னும் பின்னுமதைக் கண்டதில்லை" 



பெண்ணவன் இப்படிப் பேசிடவே 

பெருமையுடன் அவள் கையினிலே 

கண்ணென் நான்மதித் திட்டஅந்தக் 

கவிதைத் தொகுதியை நீட்டிவிட்டேன் 



“வாழ்க பாரதிதாச” னென்றான் 

''வளர்க அவன்மொழி வன்மை" யென்றான் 

“சூழ்களங்கணுந் தமிழே” யென்றான் 

"துலங்குவேனினி உலகி'' லென்றான் 



இங்ஙனம் பேசும்பெண் யாரிவனோ? 

என்றிடும் ஐயம் எனக்கெழவே 

மங்கை பதிலுரைத் தேமறைந்தாள் 

மங்காத் தமிழ்க்கவிப் பெண்ணெனவே!





சில நினைவுகள் 

புதுமைப்பித்தன்

கமலா விருத்தாசலம்



"பணமும் இல்லாமல் வேலையும் இல்லாமல் வறுமைப் பேய் வாட்டும்போது நானும் கூட இருந்து அனுபவித்தேன். ஏதோ பணம் கொஞ்சம் கையில் புரளும் சமயத்தில் விதி என்னை ஐந்நூறு மைலுக்கப்பால் கொண்டு வைத்தது" 

புதுமைப்பித்தனைப்பற்றிக் கட்டுரை எழுதுவதென்றால் எதை எழுதுவது, எதைத் தள்ளுவது என்று தெரியவில்லை. அவருடைய அன்றாட வாழ்வின் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியையும் எழுதிக்கோண்டே போவதென்றால் அது ஒரு பெரிய புத்தகமாகி விடும். ஆகையினால் அவர் வாழ்வின் கடைசிக் காலத்தைப் பற்றி இங்கு எழுதுகிறேன். 

மே மாதம் முதல்வாரத்தில் ஒரு நாள் “தந்தி தந்தி” என்று வர்சல் கதவைத் தட்டும் சத்தத்தில் திடுக்கிட்டு எழுந்து கதவைத் திறந்தேன். "எங்கிருந்து?" என்று கொண்டே தந்தியைக் கையில் வாங்கினேன். உடம்பு ஒரே நடுக்கமாக நடுங்கிக் கொண்டிருந்தது. மனத்தைத் திடப்படுத்திக் கொண்டு பிரித்துப் படித்தேன் அவர் அன்று மாலை வண்டியில் வருவதாக இருந்தது. மனம் "அப்பாடா" என்று சொல்லிக் கொண்டது. 

சாயங்காலம் ரயில் வருவதற்குள் மனம் பட்டபாடு சொல்லும் தரமன்று; "நேற்றுவரை இருந்த பொறுமை எங்கு போச்சோ?" சரியாக எட்டு நாற்துக்கு வரவேண்டிய வண்டி ஒன்பது இருபதுக்கு வந்து சேர்ந்தது. அண்ணா ஸ்டேஷனுக்குப் போயிருந்தார். நான் வெளி வராந்தாவில் நின்று கொண்டு தெருவில் போகும் கார்களை ஒவ்வொன்றாக எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். கடைசியாக ஒரு கார் வந்து வாசலில் நின்றது. அதில் இருந்து கையில் கம்பை ஊன்றிக்கொண்டு ஒருவர் இறங்கினார். "ஐயோ!" என்று வாய்விட்டுக் கத்திவிட்டேன். நாலுபேர் அறியும்படி துக்கப்படுவதோ, மகிழ்ச்சியடைவதோ என்றால் எனக்கு எப்போதுமே பிடிக்காது. கூடுமானவரை என் வேதனையை மனத்திலேயே அடக்கிக் கொள்ளுவேன். ஆனால் அன்று அவரைப் பார்த்ததும் என்னையும் மீறிக் கத்தி விட்டேன். 

ஏற்கனவே ஒற்றை நாடி உடல். நோயின் கொடுமையால் ஆளே உருமாறி மெலிந்து இளைத்திருந்தார். கைத்தாங்கலாக வந்து படுக்கையில் உட்கார்ந்தார். 

"எப்படித் தனிமையாக இந்த நிலையில் ரயில் பிரயாணம் செய்தீர்கள்?" என்றேன். 

"இரு சொல்லுகிறேன்" என்று சாடையால் பதில் சொன்னார். வாய் பேசினாலும் வார்த்தைகள் வெளிவரவில்லை. அவர் வருவதறிந்து சாப்பாடு காப்பி எல்லாம் தயாராகவே வைத்திருந்தோம். முதலில் காப்பி கொண்டு கொடுத்தேன். வாங்கிச் சாப்பிட்டுக்கொண்டே "இன்றைக்குத்தாண்டா நல்ல காப்பி கிடைத்தது" என்று மெள்ளச் சொன்னார். இவ்வளவு வேதனையிலும் துன்பத்திலும் "ஊர்வந்து சேர்ந்து விட்டோம்" என்ற மகிழ்ச்சியும், திருப்தியும் அவர் முகத்தில் பிரதிபலித்தன. இவ்வளவு பயங்கர நிலையில் வருவார் என்று யாருமே எதிர்பாராததனால் அவர் நோயின் கொடுமையும், அவர் தோற்றமும் வீட்டில் எல்லோரையும் திடுக்கிடச் செய்தன. 

* * *

பூனாவில் இருந்து நான்கைந்து மாதங்களுக்கு முன்பு அவர் எழுதின கடிதம் ஒன்றில் “நான் இன்னும் இரண்டொரு மாதங்களில் வேலையை முடித்துக்கொண்டு அவ்விடம்வந்து சேருவேன். எனக்குக் கொஞ்ச நாட்களாக உடம்பு குணமில்லாமல் இருந்து வருகிறது. இங்கே வேலைத்திட்டங்கள் எல்லாம் அடிக்கடி மாறுகின்றன. அதனால் என் வார்த்தைகள் பொய் ஆகின்றன. நான் உன்னுடைய சமீபத்திய கடிதம் வந்த பிறகு எழுதாமல் இருந்ததற்குக் காரணம் உண்டு. நான் பயந்தேன். உன்னைப் பயப்பட வைக்க விரும்பவில்லை. அதனால் என்ன செய்வது என்று தத்தளித்து வந்தேன். உடம்பு நோய் என்னவென்று சொல்லத் தயங்கினேன், நீ பயந்துவிடுவாய் என்று. இங்குள்ள பெரிய டாக்டர் ‘எக்ஸ்ரே’ செய்து பார்த்துவிட்டு எனக்கு T. B. என்று விட்டார். தினம் காய்ச்சல் வருகிறது. இருமல் ஜாஸ்தி. தூக்கம் இரவில் கிடையாது. மாடிப்படிகள் ஏறினால் சோர்வு. மருந்து, சாப்பாடு முதலியவற்றில் சமாளித்து வருகிறேன். மூன்று மாத ஓய்வோடு மருந்து சாப்பிட்டால் நிச்சயமாகக் குணம் கிடைக்கும் என்கிறார். கவலைப்படாதே. இதைச் சொல்லத் தயங்கியாதால்தான் இந்த மௌனம். நோயைச் சிறிது குணப்படுத்திக் கொண்டு அவ்விடம் வந்துவிடலாம் என்று இருந்தேன். அதோடு வேலையையும் சீக்கிரமாக முடித்துக் கொண்டு கையில் பணத்தோடு வரலாம் என்று எதிர்பார்த்தேன். பலன். என்னைப் படுக்கையில் கிடத்தி விட்டது. கையில் பணம் கொடுத்தால் இவன் ஒடிப் போய் விடுவான் என்ற பயம் அவர்களுக்கு. இந்த நிலையில் எந்தமுடிவுக்கு வருவது என்று திண்டாடுகிறேன். எதற்கும் நீ கவலைப்பட்டு உடம்பைக் கெடுத்துக் கொள்ளாதே. கூடிய சீக்கிரம் நான் வந்து சேருவேன். நான் அவ்விடம் வந்தாலும் ரொம்ப ஜாக்கிரதையாக இருக்கவேண்டும். பயங்கர தொத்து நோய். எவ்வளவு வேகத்தில் நான் உன்னிடம் வந்துவிட வேண்டுமென்று ஆசைப்பட்டும் விதி என்னை எட்டவே வைக்க விரும்புகிறது" என்றிருந்த கடிதத்தால் மனம் இடிந்து போய் ஒவ்வொரு நாளும் அவர் வரவை எதிர் பார்த்திருந்தபோது அந்தத் தந்தி கொஞ்ச நேரத்திற்கு மனதை நிலைகுலையச் செய்து விட்டது. 

அவர் வந்தார். மறுநாள் டாக்டரிடம் போனோம் "நாகர்கோவில் போய்த் தாமதியுங்கள். நோய் முற்றி விட்டது. விஷயம் தெரிந்த ஆளாக இருந்தும் ஆரம்பத்திலேயே கவனிக்காமல் இருந்து விட்டீர்களே'' என்று சொல்லி விட்டார். 

நாகர்கோவிலை விடப் பெங்களூர் தேவலை என்றார்கள். அவ்விடம் சென்றார். அங்கும் டாக்டர் பரிசோதித்து விட்டு இங்கிலீஷ் வைத்தியத்தில் இனிமேல் இடமில்லை. சொந்த ஊர் போய்க் கடவுள் தலையில் பொறுப்பைப் போட்டுவிட்டு நிம்மதியாக ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் என்று சீட்டைக் கிழித்து விட்டார். மறுபடியும் திருவனந்தபுரம் வந்து சேர்ந்தார். 

பிரபல சித்த வைத்தியர் ஒருவரை அழைத்து வந்து காண்பித்தோம். "நோய் பயங்கர நிலையில் இருக்கிறது. ரூபாய் 2000 வேண்டுமெ”ன்றார். கையிலோ தம்படி கிடையாது. "சரி கட்டாயம் குணம் கிடைக்கும் என்றால், சிகிச்சை தொடங்குங்கள். குணம் கிடைத்து எழுந்து நடமாடத் தொடங்கினால் கேட்ட ரூபாய் தருகிறேன்" என்றேன். மறுநாள் இருந்து சிகிச்சை ஆரம்பமாயிற்று. முதலில் சிறிது குணம் காண்பித்தது. வைத்தியனுக்கு மருந்துக்குள்ள ரூபாயாவது கையில் கொடுக்க வேண்டாமா? கடன் தர முன் வந்த சிலரிடம் கடன் வாங்கி மருந்துக்குக் கொடுத்தேன். 

''இந்த நிலையில் வந்த அவர் வறுமையால் கஷ்டப்படவில்லை," என்று சிலர் தப்பாக நினைத்துக் கொள்ளுகிறார்கள். அவர் சிறிய தகப்பனார் "பாகவதர் உனக்குப் பத்தாயிரம் கொடுத்ததாகக் கேள்வி, அதை ஏதாவது நிலத்தில் போடு" என்று எழுதியிருந்தார். மனைவி வீட்டில் கொண்டு கொடுத்து விட்டானோ" என்ற சந்தேகம் அவர்களுக்கு. 

* * *

இலக்கியப் பணி ஒன்றையே நம்பி வாழ்வின் வழியைக் கடத்துவது கஷ்டமென்பதை நிரூபித்தவர்கள் காலம் சென்ற கு. ப. ரா. வும் புதுமைப்பித்தனும். பத்துப் பதினைந்து ஆண்டுகளாகப் பத்திரிகைகளில் உழைத்துத் தீராத வறுமையும் கொடிய காச நோயும்தான் அவர் சம்பாதித்த சொத்து என்றே சொல்ல வேண்டும். "இலக்கியம் பணக்காரர்களின் பொழுதுபோக்கு. இலக்கியத்தைத் தொழிலாகக் கொண்டால் அது அவனைக் கொன்றுவிடும்" என்று அவர் சொல்லுவார். கடைசியில் அவரையே அது கொன்று விட்டது. 

அவர் கவி உள்ளம் படைத்தவர். அவர் சிறுகதைகளில் சில அவர் வாழ்வோடு பிணைந்திருந்தன. அவர் எழுத்தைப் பார்த்து ஏளனம் செய்த நண்பர்கள்கூட இன்று அவர் இலக்கியத்தைப் பாராட்டுகிறார்கள். அவர் கதைகளைக் கண்டு மிரண்டு ஓடின பிரபல பத்திரிகைகள்கூடப் பிறகு அவருக்கு “எது வேண்டுமானாலும் எழுது” என்று இடங்கொடுத்தன. ஒரு சமயம் அவர் கதைகளில் ஒன்றைப் படித்துவிட்டு நான்கூட “ஏன்னா! இப்படியெல்லாம் எழுதுகிறீர்கள்?” என்றேன். "ஒரு எழுத்தாளனுடைய பேனாவிற்கு எது வேண்டுமானாலும் எழுத உரிமை உண்டு தைரியமாகப் பிரசுரிக்கும் பத்திரிகைகள் பிரசுரிக்கட்டும், இல்லை என்றால் ஒரு காலத்தில் நானே சொந்தமாகப் பிரசுரித்துக்கொள்ளுகிறேன்" என்றார். 

ஒரு நாள் ராயபேட்டை ஹைரோடு வீட்டில் மாடியில் இரவு பன்னிரண்டு மணி இருக்கும். தூக்கம் வரவில்லை. நாங்கள் ஏதேதோ பேசிக் கொண்டு இருந்தோம். தெருவில் ஒரு பெண் பச்சை பச்சையாக யாரையோ திட்டிக்கொண்டும் அழுது கூப்பாடு போட்டுக்கொண்டும் இருந்தாள். நான், ஜன்னல் பக்கமாகப் போய் எட்டிப் பார்த்தேன். அவள் பேச்சில் இருந்து யாரோ அவளை ஏமாற்றிச் சென்றுவிட்டதாக அறிந்தோம். "சீ! என்ன பிழைப்பு? எங்காவது போய்ச் சாவது தானே?" என்றேன். "ஐயோ! பாவம். அப்படிச் சொல்லாதே. வாஸ்தவமாகவே உனக்கு அவளை நினைத்தால் பரிதாபமாக இல்லையா?” என்றார். 

"இதற்குப் பரிதாபம் வேறேயா? எங்காவது கூலி வேலைக்குப் போறதுதானே" 

"ஆமாம்! ஒரு நாள் பூரா அவள் கூலிவேலைக்குப் போனாள் என்று வை. அவளுக்குக் கிடைக்கும் தொகை எட்டணாவாக இருக்கும். அதை வைத்துக்கொண்டு அவள் என்ன செய்வாள்?” என்றார். 

"என்ன பதில் சொல்வது?" என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. பேசாமல் படுத்திருந்தேன். "ஏன் பேசவில்லை?" என்றார். "என்ன பதில்சொல்வது என்று தெரியவில்லை. அவளுடைய செய்கை தப்பில்லை என்கிறீர்கள் அல்லவா?" 

"தப்பில்லை என்றல்ல. சமூகம் சமூகம் என்கிறார்களே அதேதான் அவளை இந்தத் தொழிலுக்கு இரையாக்கியிருக்கும்" என்றார். இவ்வாறு அவருடைய பேச்சு ஒவ்வொனறும் எதிரியைப் பேச முடியாமல் செய்துவிடும். 

* * *

அவர் இருதயம் வஜ்ஜிரம் பாய்ந்தது. அவர் உள்ளத்தில் எவ்வளவு துன்பம் கரை தட்டிப் புரண்டாலும் அதைச் சிறிதளவுகூட வெளிக்காண்பித்துக் கொள்ளமாட்டார். சகிக்க முடியாத துன்பத்தில் கூடச் சிரிப்பைத்தான் அவரிடம் காணமுடியும். 

அவர் கதைகளைச் சாதாரண என்போன்ற வாசகர்கள் புரிந்துகொள்ள முடியாதுதான். புரியாத தன் கதைகளை எனக்குப் படித்துக்காட்டுவார். அவைகளில் அடங்கிக் கிடக்கும் கருத்துக்களையும், தத்துவங்களையும் எனக்கு விளக்குவார். பிறகு "எப்படி இருக்கிறது?” என்பார். “வாயால் சொல்ல வார்த்தை இல்லை" என்பேன். அவரோடு பழகி நாளாக ஆக அவர் கதைகளை நானே படித்துப் புரிந்துகொள்ளக் கூடிய சக்தி பெற்றேன். என்னையும் எழுதத் தூண்டுவார். அவர் எழுதும் ஒவ்வொரு கடிதங்களும் ஒவ்வொரு காவியம் என்றே சொல்ல வேண்டும். கடிதங்களைப் படிக்கும்போது அவர் பக்கத்தில் இருப்பது போலவே உணர்ச்சி தோன்றும். அவர் கடிதங்களுக்குப் பதில் எழுதுவதில் இருந்தே நானும் ஏதோ ஒரு சில கதைகள் எழுதப் பழக்கப்பட்டேன். 

எழுதின கதையை அவர் படித்துப் பார்ப்பார். அதில் ஒரு வார்த்தை அழகாக அமைந்துவிட்டால் போதும், அவர் மகிழ்ச்சி சொல்லி முடியாது “மேலும் எழுதவேண்டும்" என்ற ஆசை தோன்றும்படி உற்சாகமூட்டுவார். 

அவரோடு பேசிக்கொண்டிருந்தால் பொழுது போவதே தெரியாது. வெற்றிலைச் செல்லமும் கையுமாக அடுப்பங்கரையிலேயே வந்து உட்கார்ந்து விடுவார். ஒரு சமயம் நண்பர்கள் வரவை எதிர்பார்ப்பார். ஒரு சமயம் யாராவது வந்தால் "இல்லை என்றுவிடு" என்பார். சில சமயம் அவர் பேச்சைக் கேட்டு நான் வாசல் கதவைத் இறந்து “இல்லை" என்பேன். உடனே உள்ளே இருந்து கொண்டே "இருக்கிறேன் சார்" என்று என்னைத் தலை குனியும்படி செய்துவிடுவார். அவர் வாழ்வின் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியிலும் நகைச்சுவை நிறைந்து கவியும். 

எனக்கு வேண்டியே பதம் பிரித்து எழுதியிருககும் புத்தகங்களை விலைகொடுத்து வாங்குவார். அவருக்கு எதில் எல்லாம் விருப்பம் இருக்கிறதோ அதை எல்லாம் நானும் விரும்பும்படி செய்வார். "மனைவி என்றால் கணவனுக்குத் தொண்டு செய்யும் அடிமை" என்ற மனப்பான்மை சிறிதளவு கூட அவரிடம் காணமுடியாது. எனக்கு எவ்வளவோ சுதந்தரம் கொடுத்தார். “வாழ்வில் தனக்கு ஒரு நியதி மனைவிக்கு ஒரு நியதி” என்ற வித்தியாசம் அவரிடம் கிடையாது. கையில் பணமிருந்தால் தாராளமாகச் செலவு செய்வார். இல்லாதபோது 'இல்லையே’ என்று வருத்தப்படவும் மாட்டார். இந்த மனப்பான்மையைப் பார்க்கும்போது என்னால் சகிக்க முடியாது. ஏன்னா! இப்படிப் பொறுப்பில்லாதபடி நடந்து கொள்ளுகிறீர்களே'' என்பேன். "நான் இருக்கும் போது நீ எதற்காக மண்டையை உடைத்துக்கொள்ள வேண்டும். நாளைக்குப் பார் எல்லாம் சரியாகி விடும்" என்பார் "நாளை, நாளை" என்று எத்தனை "நாளை'' வந்தாலும் அவருக்குக் கவலை இருப்பதாகவே காட்டிக்கொள்ள மாட்டார். தன் வருத்தத்தைக் கடுகளவாவது வெளிக்குக் காண்பித்துக் கொள்ளாமல், எனக்கு ஆறுதல் கூறுவார்

"இப்படியே போய்க்கொண்டு இருந்தால் குடித்தனம் சீர்ப் பட்டாற்போலத்தான்" என்று குடும்ப நிர்வாகத்தையும் பொறுப்பையும் நானே ஏற்றுக்கொண்டேன். சம்பளம் வாங்கி என் கையில் கொடுத்து விடுவார். அவருக்கு ஏதாவது வேண்டுமானால் என்னைக் கேட்டு வாங்கிக்கொள்ளுவார். கடன் இல்லாமல் குடித்தனம் நிதானமாகப் போய்க்கொண்டிருந்தது. 

ஒளிவு மறைவின்றி நாலு பேர் முன்பு வைத்துக்கூட அவர் என்னிடம் அன்பாகப் பேசிப் பழகுவார். இதைப் பார்க்கும் அவர் உறவினர்கள் கூட "இவ்வளவுக்கு அவன் அவளிடம் என்ன விசேஷத்தைக் கண்டான்?" என்று சொல்லிக்கொள்ளுவார்கள். உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசும் வழக்கம் அவரிடம் கிடையாது. 

ஒரு சமயம் அவர் தகப்பனாரிடமிருந்து ஒரு கடிதம் வந்தது.  அதில் "நீ மனைவிக்கு ரொம்ப Freedom கொடுக்கிறாய். அது நமது ஹிந்து சமுதாயத்துக்கே, நம் குல ஆசாரத்துக்கே கெடுதல்" என்று எழுதியிருந்தார். இதைப் பார்த்துவிட்டுச் சகிக்க முடியாத வேதனை அடைந்தேன். 

"ஏன் இப்படி எழுதினார்கள்? எனக்குப் புரியவில்லையே" என்றேன். 

"அட அசடே! நான் உன்னோடு Freeயாகப் பழகுகிறேனல்லவா? அது அவர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை, அவ்வளவு தான், அதற்காகவா இந்த வருத்தம்?" என்று எனக்குச் சமாதானம் சொல்லுவதோடு நிறுத்திக்கொள்ளக்கூடாதோ? நான் எவ்வளவு வேண்டிக் கொண்டும் கேளாமல் தன் தகப்பனாருக்கே "உங்களுடைய அபிப்பிராயம் கிழவனை மணந்துகொள்ளும் பெண்களுக்குச் சரி. நான் அப்படி இல்லை. நான் பொம்மைக் கலியாணமும் பண்ணிக்கொள்ளவில்லை. மேலும் இது விஷயத்தில் தங்களுக்குக் கவலை வேண்டாம்" என்று எழுதிவிட்டார். தன் மனத்திற்குச் சரி இல்லை என்று தோன்றும் எந்த விஷயமானாலும், யாரானாலும் அவர் இப்படித்தான் பதில்சொல்லுவார். இது அவர் பிறவிக்குணம். 

* * *

வாழ்க்கைப் பாதையில் கால் எடுத்து வைத்த முதல் அடியே எங்கள் இருவரையும் பல சோதனைகளுக்கு ஆளாக்கிற்று. அவைகளிலெல்லாம் தட்டுத் தடுமாறித் தைரியமாக முன்னுக்கு வந்தோம். வாழ்வைக் கண்டு மிரளாதே. இருளுக்குப் பின் நிச்சயமாக வெளிச்சம் வந்துதானே ஆகணும்" என்று எனக்குச் சமாதானம் செல்லுவார். 

பத்திரிகை ஆபீஸில் "ஐந்து பத்து” என்று அட்வான்சாகவே சம்பளம் தந்துகொண்டிருந்த காலம் போய் முழுச்சம்பளமும் கைக்கு வந்து நிம்மதியாகப் போய்க் கொண்டிருந்த வாழ்வைக் குலைத்து அவரைப் பத்திரிகையைவிட்டு வெளிவரப் பண்ணியவர்கள் அவர் உயிர்த் தோழர்கள் என்று சொல்லிக்கொள்ளும் சிலரே! “யார் யாரை நான் ரொம்ப நல்லவர்கள் என்று நினைத்தேனோ அவர்களே எனக்குப் பின்னால் குழிதோண்டிக்கொண்டு இருந்தார்கள்" என்று அவரே சொன்னார். 

அவர் சூதுவாது அறியாத வெள்ளை உள்ளம் படைத்தவர். தோட்டி தொட்டுத் தொண்டமான் வரை அவருக்கு எல்லோரும் ஒரே மாதிரி தான். எல்லோரையும் ஒரே மாதிரி நடத்துவார். நண்பர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் திறமை அவருக்குக் கிடையாது என்றே சொல்லவேண்டும். இதனாலேயே அவர் அந்திய காலத்தில் சில விடலை நண்பர்களால் ஏமாற்றப்பட்டார், அவரே ஒரு தடவை சொன்னார் "கமலா நீ என் பக்கத்தில் இல்லாவிட்டால் நான் என்னதான் சம்பாதித்தாலும் கடைசியில் பிச்சை எடுக்கும் நிலைமைக்கு வந்து விடுவேன்" என்று.

சினிமாவில் பல ஆயிரங்கள் கிடைத்ததாகச் சிலர் எழுதுகிறார்கள். அந்தப் பல ஆயிரத்தில் ஒரு ஆயிரமாவது அவர் உடம்பிற்குச் செலவு செய்திருந்தால் இந்தக் கொடிய நோய்க்கு அவர் இலக்காகி இருக்கமாட்டார். இன்று நோய் அவர் உயிரைப் பலி கொண்டிராது. அவர் சொந்தச் செலவிற்கோ அல்லது எனக்கோ செலவு செய்தாரா? அதுதான் இல்லை. "உங்களை விட்டால் கிடையாது" என்று சீலைப்பேன் மாதிரி அவரோடு ஒட்டிக்கொண்டே சில விடலை நண்பர்கள், சொ. வியின் உயர் தோழர்களாக நடித்து, அவர் கை வரண்டு வருவது தெரிந்து பின் மாறி அவரைத் திண்டாடவிட்டதுமல்லாமல் அவரையே வாயாரத் திட்டிக்கொண்டும் அலைந்தார்கள். இவர்களுக்காகவே அந்தப் பல ஆயிரத்தையும் செலவு செய்து விட்டடுத் தன் உருவைத் தானே அழித்துக்கொண்டார். 

பணமும் இல்லாமல் வேலையும் இல்லாமல் வறுமைப்பேய் வாட்டும்போது நானும் கூட இருந்து அனுபவித்தேன். ஏதோ பணம் கொஞ்சம் புரளும் சமயம் விதி என்னை ஐந்நூறு மைல்களுக்கப்பால் கொண்டுவைத்தது. ஆறு மாதக் கர்ப்பிணியாக இருந்த எனக்குச் சென்னை வந்து உதவி புரிய ஆள் கிடையாது என்பதனால் இவ்விடம் வரநேர்ந்தது. குழந்தைத பிறந்து இரண்டு ஆண்டுகள் நிறைந்தும் விதி என்னையும் அவரையும் எட்டவே வைத்தது. முடிவில் மரணதறுவாயில் உயிரைக் கையில் பிடித்துக்கொண்டு இரண்டாயிரம் மைல்களும் ஓடியே என் பக்கத்தில் வந்தார். வந்து என்கையால் ஒரு மாத உபசரிப்பை ஏற்றுக் கொண்டு உயிர் துறந்தார்.

* * *

மரணம் கிட்ட நெருங்க நெருங்க அவர், மனம் சகிக்க முடியாத வேதனையில் துடித்தது. உயிருக்காகப் போராடினார். ''குழந்தையையும், என்னையும் நிராதரவாக விட்டுச் செல்லுகிறோமே" என்ற வருத்தம் அவருடைய ஒவ்வொரு வார்த்தையிலும் தெரிந்தது. 

ஆரம்பத்தில் அவரிடம் கண்ட நம்பிக்கையும் தைரியமும் நாளாக ஆகக் குறைந்து கொண்டே வந்தது. "தன் மரணம் பிறர் பார்த்துப் பயப்படும்படி விகாரமாக இருந்து விடக்கூடாதே" என்று விரும்பினார். அவர் எதிர்பார்த்த படியே கடைசி நிமிஷம்வரை நன்கு பேசிக்கொண்டே இருந்தார். உடம்பு பூறா வியர்வை ஆறாக ஒழுகுகிறது. நான் பக்கத்தில் நின்று துடைத்துக் கொண்டு இருக்கிறேன். என் சங்கடத்தைப் பார்த்துக் "கமலா, கவலைப் படாதே, தைரியத்தைக் கைவிடாதே, மனதைத் தளரவிடாதே, தினகரியை ஜாக்கிரதையாகக் கவனித்துக்கொள். உன் கவலைக்கு மாற்று மருந்து அவள். உன்னைக் கஷ்டமில்லாத நிலையில் வைக்கவேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டேன். முடிவில் நானே எதிர்பாராத விதத்தில் விதி இப்படிக் கொண்டு விட்டது. இந்த நிலையில் இதைத்தான் நான் உனக்குச் சொல்ல முடியும்" என்றார். 

இச் சொற்களைக் கேட்டும், அவர் துன்பங்களை நேரில் பார்த்தும் என் நெஞ்சில் குமுறின வேதனையை வார்த்தைகளால் கூட வர்ணிக்க முடியாது. உயிர் உடலை விட்டுப் பிரியும்போது கூடப் பேசியே உயிர் துறந்தார்.



ஆடையிழந்தார்! 

-தில்லைவில்லாளன்

கலைக்டர் காரன்வாலிஸ் தன் கண்களை உயர்த்தி மேலே பார்த்தார். ஹெட் கிளார்க் ஏகாம்பர அய்யர் எதிரில் காகிதக் கட்டுகளைச் சுமந்து கொண்டு நின்றார். வாலிஸ் மற்றொரு முறை மேலுங்கீழும் பார்த்தார். அவர் முகம் கடுகடுத்தது. கண்களில் கோபம் குங்குமத்தைக் குழைத்து அப்பியது. ஏகாம்பரம் அடங்கியொடுங்கிப் பல்லெல்லாம் தெரியக்காட்டி நின்றார். 

"சுத்த அகட்டுத்தனம்" என்றார் வெள்ளைக்கார அதிகாரி. நடுங்கிப்போனார் அய்யர். 

"சார்..." என்று இழுத்தார் ஏகாம்பரம். 

"குனிந்து பாரும்" என்றார் கலைக்டர் சுருக்கமாக. அந்தப் பேனா உஞ்சிவிருத்தி குனிந்தார். குனிந்த தலை நிமிர முடியவில்லை. அவ்வளவு வேட்கம் அவரைப் பிடுங்கித் தின்றது...... அவர் வேட்டியில் பலபல ‘ஐதராபாத்கள்' இருந்து கொண்டு அவரது உடலை வெளிக்குக் காட்டிக்கொண்டிருந்தன. 

"முதுகைத் தடவிப் பாரும்" என்றார் மறுமுறையும் கலைக்டர். தடவினார் அந்த எழுத்துக்கூலி. அவரது அகன்று பரந்த முதுகிலேயும் பல 'குட்டிச் சமஸ்தானங்கள்' கும்மாளம் அடித்துக்கொண்டிருந்தன. 

''இது என்ன?" 

"கிழிசல்..........'' 

“அது தெரிகிறது. ஏன்?'' 

"மன்னிக்க வேண்டும்" 

"மரியாதையற்ற மனிதன்!" ஏகாம்பரம் முகத்திலிருந்த பணிவு பறந்துவிட்டது. பயமற்ற தன்மை 'பாரசூட்'மூலம் வந்து இறங்கிவிட்டது! 

சம்பளத்திற்கு ஏற்ற அலங்காரம்" 

"போதும் வாயை மூடும்" 

"வாயை மூடுவதென்ன, என் வேலையையே இத்தோடு மூடி விடுகிறேன்" 

ஏகாம்பரம் ஓடினார். ஒரு துண்டுக் கடிதத்தை வீசினார். வெளியேறினார். 

அந்தத் துண்டுக் கடிதம்... துண்டுக் கடிதமா? துணிகரமான தாக்குதல்! துணிகரம் மட்டுமா, பயங்கரமான சபத்மும் குழைந்திருந்தது அதிலே..... ''கிழிந்த வேட்டி கட்டியதால் வாய் கிழியக் கத்துகிறீர், கிழிந்த வேட்டியென்ன, அழுக்கேறிய கோவணத்துடன், கோவணத்துடன் என்ன….. அதுவும் இல்லாமல் இதை விடச் செல்வாக்காக வாழ முடியும், வாழும்போது உமது கண்கள் பார்த்து வெட்கி இமைக்குள் புகுந்து மறைந்து கொள்ளும்......" என்று வார்த்தை இறைந்துகிடந்தன. 

இவை எண்ண அலைகள்...... கலைக்டர் காரன்வாலிஸ் கையில் ஒரு வேண்டுகோள் விண்ணப்பம் இருந்தது. அதைப் படித்தார். பழைய நினைவுகள் படையெடுத்தன. 

அந்த விண்ணப்பம் பேசிய பேச்சு..... "ஐயா நாம் வாழும் நூற்றாண்டு நாகரிகத்தின் அறுவடைக் காலம்! இந்தக் காலத்தில் ஒரு சாமியார் நிர்வாணத்துடன் உலவுவது நியாயமா? நீதியா? நேர்மையா? இல்லை. அவரைப்பற்றி நல்ல எண்ணமும் மடிந்துகொண்டே வருகிறது. ஆகவே எங்கள் ஊருக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் மானக்குறைவைத் துடைக்க மார்க்கம் காட்டுங்கள்....." இப்படி மூச்சு விடாமல் வார்த்தைகளைக் கொரித்துத் தள்ளிக் கொண்டிருந்தது? 

கலைக்டருக்குச் சிரிப்புத்தான் வந்தது. ஊரில் ஒருவன் நிர்வாணமாக ஓடித் திரிகிறான். ஊர்ப்பாதுகாவல்ரும் ஒன்றும் செய்யவில்லை. ஊர் அதிகாரிகளும் வாய் மூடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். ஊர்ப் பிரமுகர்களும் கைகட்டி வாய்பொத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆனால் ‘யாரோ சிலதுகள்' இப்படி விண்ணப்பம் எழுதுகிறார்கள். உயிர் உண்டாக்குகிறேன் என்று உளறிக்கொட்டிய சாமியாரை வானவூர்தியில் ஏற்றிச் செல்லும் பிரமுகர்களும், தண்ணீரில் மூழ்கிடுவேன் என்று தகிடுதித்தம செய்யும் பண்டாரத்தின் பகட்டைப் பார்க்கப் பகல் முழுவதும் வெட்ட வெளியில் உட்கார்ந்து கொண்டிருக்கும் மந்திரிகளும், மாயக் கண்ணாடி, மந்திர மோதிரம், ஜாதகப்பலன், இராசிப் பலன், காந்தி ஜோஸ்யர்..... என்று தீட்டிடும் சிந்தனை ஏடுகளும் மலிந்த நாட்டில் ‘இந்த யாரோ சிலர்' இருக்கிறார்களே என்று எண்ணினார் போலும்! சிரித்தார், சிரிக்கவா செய்தியில்லை.... சிரிக்காமல் வேறு என்ன செய்வது? 

*

ஏமாந்தபுரத்தில் எதேச்சாதிக்காரமாக ஆட்சி செலுத்தி வந்தான் பிட்சாதிபதி பரமசிவப் பண்டாரம்! அவனது செலுத்தி நாட்டைப் படையெடுத்து வந்தார் நிர்வாணச் சாமி நிர்மலானந்தர்! நிர்மலானந்தர் எங்கிருந்து வந்தார், எப்படி வந்தார்; ஏன் வந்தார்?.... யாருக்கும் தெரியாது. நதி மூலத்தையாவது கண்டு பிடித்துவிடலாம், ஆனால் ரிஷ மூலத்தைப் பார்க்க முடியுமா, பார்க்கலாமா? அதனால் ஏமாந்த புரத்து மக்கள் அந்த ஆராய்ச்சியில் இறங்கவில்லை. நிர்மலானந்தர் மற்றவர்களைப் போலல்ல.... ‘எல்லோரையும்போல என்னை எண்ணலாகுமோடி போடி?’ சாமியார் பாடவேண்டிய பாட்டு இது! அவருக்குத் தனி ஆசிரமம், பர்ணகசாலைகள் கிடையாது! சட்டி, கமண்டலம், ஐபமாலை…. கிடையாது. அவர் நிர்மல சொரூபி! 

நல்ல உயரம், தடித்த உடல், சிவந்த நிறம், அழகிய தாடி, கையிலே ஒரு சிறிய கம்பு... ஓடுவார், பேசமாட்டார். அழைத்தால் வரமாட்டார். அழைக்காவிட்டாலும் போகாமல் இருக்கமாட்டார். அவர் ஒரு விசித்திரப் பிறவி... ஆகவேதான் அவரைப்பற்றி ஊரிலே பலவிதமாகப் பேசலாயினர். 

"அவர் ஒரு தெய்வப்பிறவி" 

''அவர் ஒரு சித்தர்" 

"சக்திமிக்க சந்நியாசி" 

நேற்று குருடனைத் தொட்டார், குளிர்ந்த பார்வை பெற்றான் அந்தக் கண்ணிழந்த கபோதி" 

"நொண்டி கால்பெற்றான்" 

"நோயாளி வல்லமையாளனாக மாறினான்" 

"எல்லாம் அவரது சக்தி"

"நிர்வாணமே தெய்வ சொரூபந்தானே" 

"ஆடையும் ஒரு அழுக்கல்லவோ?" 

''பட்டாடை பரமன் அருள் பெற்றாருக்கு இழுக்காகாதோ?'' 

என்று பொதுமக்கள் தத்துவம் பேசினர். நிர்மலாநந்தரின் செல்வாக்கு வளர்ந்தது. பரமசிவப் பண்டாரத்தின் வரி வசூல் குறைவு ஏற்பட்டது. அவன் நிர்வாணச் சாமியாரை வட்டமிட ஆரம்பித்தான். அவர் செல்லுமிடமெங்கும் சென்றான். பக்திமான் போலப் பசப்பித் திரிந்தான். 

*

நிர்வாணச்சாமியார் நினைத்த இடங்களில் நுழைந்தார். அதுவும் ஊரின் பெருவீதிகளிலெல்லாம் ‘கோட்ஸே' வழிவந்த கோமான்கள். அவர்கள் வீடுகளில்தான் அடிக்கடி நுழைவார். ஒரு வீட்டில் நுழைந்தால் அரை மணி, ஒரு மணியென்று உட்கார்ந்து விடுவார். யாரும் கடிந்துரைப்பதில்லை. பரம் சிவத்திற்குப் பொறாமை அளவிற்கு மீறிவிட்டது. அவர் உள்ளே போனால் என்ன செய்கிறார் என்று பார்க்க வேண்டும் என்று ஆசை பிறந்துவிட்டது. 

பரமசிவம் தனது அரண்மனையை மாற்றினான். நிர்வாணச்சாமியார் அடிக்கடி சென்று பொழுது போக்கும் ஒரு வீட்டின் திண்ணையிலேயே தனது அரியாசனத்தையும் அந்தப்புரப் பஞ்சணையையும் விரித்தான். ஒரு நாள் வழக்கம் போலவே சாமியார் வந்தார். ஒரு 'உச்சிக்குடுமி’ அவரை முகமலர்ச்சியுடன் வரவேற்றார். அவர்தான் ரிடயர்டு வாஞ்சிநாத சர்மா! அவர் வீட்டில்தான் சாமியார் அடிக்கடி தங்குவது. ஒரு அழகான, இரண்டாந்தார மனைவி மரகதம், ஒரு மகள், ‘தங்க விக்ரகம்' மாதிரி, வேறு சில 'மொட்டைகள்'..... அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள் இவர்கள்! 

சாமியார் வந்தார். சாய்வு நாற்காலியில் சாய்ந்தார்! சர்மா விசிறிக்கொண்டே இருந்தார். 

பண்டாரத்திற்கு ஒரு புது யோசனை... தனது ஆடைகளைக் களைந்து வைத்துவிட்டு, அங்கத்தைப் பாதி மறைக்கும் அளவில் ஒரு கோவணத்தை மட்டும் கட்டிக்கொண்டு சட்டியுடன் வந்தான். பிச்சைக்குக் கூவினான். சர்மா சீறினார். ''வேடம் போடுகிறாயா? வெடு வெட்டிப் பயலே" என்று திட்டினார். அருகிலிருந்த அவரது மகள் கண்களை மூடிக்கொண்டாள். அவரது மனைவி இருவரையும் இழுத்துக் கொண்டுக் கதவைத் தடாரென்று சாத்தி விட்டாள். பண்டாரம் பழைய படியும் திண்ணைக்குச் சென்றான். சாளரம் வழியாக உள்ளே நோக்கினான். எல்லாம் தெரிந்தது.... சம்போகந்தா! 

சாமியாருக்குச் சர்மாவின் சகதர்மினி மரகதம் சோற்றை ஊட்டினாள். முதலில் நின்று கொண்டு பிறகு மடியில் இருந்துகொண்டு. சர்மா விசிறிக்கொண்டிருந்தார். பிறகு அந்த இராமலிங்க ஜோதிகள்? சாமியாருக்குக் கால்பிடித்து விட்டன. இறுதியாகச் சாமியார் எழுந்தார்! 

"நிர்வாணமே துன்ப நிவாரணம் 

சார்வாங்க ஸ்பரிசமே இன்பபரி பூரணம்" 

என்று இனிய குரலில் கூறினார். ஐயோ…. எல்லாம் ஊழல்..... ஆடையில்லாமல் ஆட்டம், பாட்டம், கூத்து...... பிறகு எதையோ குடித்தனர். அப்படியப்படியே விழுந்துவிட்டனர். இதற்குப் பேர் தெய்வச் செயலாம்! 

பண்டாரம் கொட்டை விழி விழித்துக் கொண்டிருந்தான். சாமியார் மரகதத்தின் மீது கிடந்தார். மொட்டைகள் கட்டைகள் போலக் கிடந்தன. சர்மா மெதுவாகக் கண்விழித்தார். சுற்று முற்றும் பார்த்தார். அவர் பக்கத்தில் அங்கங்கள் அத்தனையும் அப்பழுக்கில்லாமல் வளர்ந்து நிமிர்ந்து நின்ற தன்மகள் சரசியைப் பார்த்தார். அவரது உணர்ச்சி நரம்புகள் விண், விண்ணென வீணை வாசித்தன! அவரது உள்ளத்தில் குமிழ்கள் பல தோன்றி மறைந்தன…. கடைசியாகச் சாமியாரைப் பார்த்தார். சிரித்தார். அந்தோ அப்பனும், மகளும்…. கற்காலம் வாழ்க! மிருகப் பிராயத்திற்கு ஜே! பரமசிவப் பண்டாரம் கண்களை மூடிக் கொண்டான். 

*

நிர்வாணச் சாமியாருக்கு ‘சுக்கிரதிசை' இன்னும் மாறவில்லை. ஜவுளிக்கடைக்குச் சென்றால் பட்டால் அலங்காரம் செய்கிறார்கள். பூக்கடைக்கு வந்து விட்டாலோ பூவாலேயே உடை உடுத்துகிறார்கள்….. அவருக்கு இருக்கும் அமோகமான வரவேற்பை விளக்கிட வார்த்தைகளுக்குப் பஞ்சந்தான் ஏற்படும்! கடைத்தெருவில்தான் இப்படியென்றால் வீடுகளில் நுழைந்து விட்டால் விருந்தென்ன, பூசையென்ன, தொட்டுக் கும்பிடுவதென்ன..... அப்பப்ப, என்ன சொல்லப் போங்கள்! 

நாட்கள் ஓடின. பதினான்கு வயது இளஞ்சிறுமி சரசியின் வயிற்றிலே ஒரு 'அவதாரம்’ உருவாகிவிட்டது. முதலில் பயந்தான்….. சாமியாரைக் கண்டதும் சிரிப்பு வந்துவிட்டது சர்மாவுக்கு! சாமியாருக்கு என்னவோ திடுக்கிடக் கூடிய நிகழ்ச்சித்தான். இருந்தாலும் சட்டென்று பட்டுவிடவில்லை அவரது மனம்! சரசிக்கு ஒரே ஆனந்தம், ஆண்டான் உருவான சாமியாரின் அருளால் பெறுங் குழந்தையால்தான் ஒரு ‘யசோதை’யாகிவிடலாம் என்று! இந்த எண்ணங்கள் வளர்வதைவிட வெகு வேகமாகக் குழந்தை வளர்ந்தது, பிறந்தது. நகராண்மைக் கழகத்தாரோ பெற்றோர் பெயர் கேட்டனர். நிர்மலானந்தர் என்று எழுதிக் கொடுத்தால் அந்த ‘நாஸ்திகர்கள்' ஏற்றுக்கொண்டால் தானே……! 

இந்தத் திருவிளையாடல் நடந்தபொழுது பரமசிவப் பண்டாரம் ஒரு அருமையான வேலை செய்தான். ஒரு பிச்சைக்காரிக்குத் தான் அருமையாகச் சேர்த்து வைத்திருந்த கப்பத் தொகையைக் கொடுப்பதாக வாக்களித்து அவளை நிர்வாணமாக்கித் தான் கை கோத்து நடந்தான் வீதியில். கண்டவர் வெகுண்டனர். அடி, உதைகள் வெகுமதியாக்கினர். அவளை ஓர் அறையில் இட்டுப் பூட்டினர். பண்டாரம் பயந்தவன்போலப் பதுங்கினான். 

*

கலைக்டர் காரன்வாலிஸ் நேரில் இந்த நிர்வாணச் சாமியாரைப் பார்க்க வந்தார். வாஞ்சிநாத சர்மா வீட்டில் ஒரே கூட்டம். பொதுமக்கள் வெளியில் கூடியிருந்தனர். கலைக்டர் சாமியாரைக் கண்டார். திடுக்கிட்டார். அவர் சாட்சாத் ஹெட் கிளார்க் ஏகாம்பர அய்யயரேன் தான்! 

"ஏகாம்பரம்" 

"காரன் வாலிஸ்", 

“இது என்ன?" 

"சபதம் அப்பா பரங்கியனே" 

"உங்கள் நாட்டில் எது வேண்டுமானாலும் செய்யலாம் போலிருக்கே" 

கூட்டத்திலிருந்த பரமசிவ பண்டாரம் நெருக்கியடித்துக் கொண்டு கலைக்டர் அருகில் வந்தான். 

"பிச்சைத் தொழில் ஒரு விசித்திரமான வியாபாரம். முதல் வேண்டாம், இலாபம் உண்டு. நஷ்டம் என்பதே கிடையாது. அதில் கைதேர்ந்தவர் இந்தச் சாமியார்" 

"நீ யாரப்பா?" 

"நான் யாரென்பது பிறகு பார்ப்போம். இதைக் கேளுங்கள். ஆடையிருக்கிறதே இது எதற்காக? பிறக்கும்பொழுதே ஆடையோடா பிறந்தோம்? இல்லை. இதோயிருக்கிறாரே வாஞ்சிநாத சர்மா, வெள்ளையாடை உடுத்தியிருக்கிறார். இந்த ஆடையைக்கொண்டு பெற்ற மகளைப் பெண்டாள முடியும்! பிள்ளையும் பெற முடியும்! நீர் வெள்ளைக்காரர் உமக்கு எங்கள் நாட்டுச் சிறப்புகள் தெரியா! ஆடை குறையக் குறைய மதிப்பு அதிகம். திரெளபதை ஆடையிழந்ததால்தான் பத்தினி ரத்தினமானாள்! ஆடையில் அழுக்கு ஏற ஏறச் சக்தி அதிகம். கொலை, களவு, வஞ்சகம் செய்யலாம் காவியாடை காப்பளிக்கும். பஞ்சமா பாதகங்கள் செய்தாலும் ஒரு கோவணம் சோறளிக்கும். அதுவும் நீக்கி விட்டால் ஆண்டவனோடு இரண்டறக் கலந்துவிடலாம். ஆனால் பெண்களை ஏனோ இந்தக் கடைசி முறையைக் கையாளவிடவில்லை. இந்த ஏமாந்தபுர மக்கள்……….” என்று குட்டிப் பிரசங்கம் செய்தான்! 

''இது காட்டாட்சிதானே இங்கு எதை வேண்டுமானாலும் செய்யலாம். கேட்பவர் யார்? மக்கள் மனதிலே மண்டிக் கிடக்கும் மடமைச்சேறு தூர்க்கப்படுகிறவரை கமண்டல மேந்திகள், கட்டைமாட்டிகள், சடாமுடி மைனர்கள், உருத்திரக்காய் மாலைகள், திருநீற்றுச் சாமிகள், புதையல் எடுக்கும் சாமிகள், கோவணாண்டிப் பண்டாரங்கள், ஆடையிழந்தார்கள்......... எல்லோருக்கும் கொண்டாட்டந்தான்" 

கலைக்டர் சிரித்தார். விண்ணப்பம் அனுப்பிய 'சிலதுகளில்' இதுவும் ஒன்றுபோலும் என்று எண்ணினார். ஆடையிழந்தாரைப் பார்த்தார். அந்த ஆடையிழந்த ஆனந்தரோ தலையைத் தாழ்த்தித் தன் உடல் வண்ணத்தைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார். 





சிவன் செயல் 

எங்கேயோ வடக்கேயிருந்து சமணன் என்றும் புத்தன் என்றும் கூட்டம் கூட்டமாக வந்தார்கள். அந்த முட்டாள் பயல்கள், கொல்லப்படாது! பாவம் கீவம்?, என்று சொல்லி, ஆட்களைத் தங்கள் கட்சிக்குத் திருப்பிவிட்டார்கள். அந்தக் காலத்திலேயிருந்துதான், நம்ம பரமசிவன் முதற்கொண்டு எல்லாத் தேவாளும் சைவராகி விட்டார்கள். காலம் அவகளை அப்படி ஆட்டி வைத்தது. முன்னே திரிபுரத்தை எரித்தாரே, இந்தச்சிவன், இப்போ அவராலே இந்தக் குருவிக்கூட்டத்தைக் கூட எரிக்க முடியாது! 

-புதுமைப்பித்தன் 

(வேதாளஞ்சொன்ன கதை)



                                   இலக்கியத்தில் காதல் 

                                                                          ரகுநாதன்

‘ஒண்டொடி கண்ணே உள' 

என்று பாடி வைத்தான் வள்ளுவன். 

உலகத்தின் பேரிலக்கியங்களையும் நாம் இப்படியே சொல்லிவிட முடியும். சிறையிருந்தவள் ஏற்றத்தைப் பாடினான் கம்பன். ஹெலனின் பேரழகை வர்ணித்தான் ஹோமர், எகிப்திய அழகு ராணி கிளியோபாத்ராவையும், ஜூலியட்டையும் நடமாடவிட்டான் ஷேக்ஸ்பியர். சகுந்தலையைப் படைத்தான் காளிதாசன். மனித ஜீவிதத்திலேயே இரண்டே இரண்டு பேருணர்ச்சிகள் தாம் பிரதானமாய் விளங்குகின்றன: வயிற்றுப் பசியும், சரீரப் பசியும். வயிற்றுப்பசி மனிதனின் உயிர்வாழும் பிரச்சினையில் எழுந்த தேவைதான். ஆனால் சரீரப்பசி அப்படியல்ல. மனிதப் பூண்டு தழைத்துப் பெருகவும், வாழ்க்கையை உருப்படியாக்கவும் வேண்டி ஒன்றி ஒட்டி வளர்வதே சரீரப் பசி. ஆகவே தான் பால்ஸாக் காதலைப் போல், வயிற்றுப்பசி அத்தனை வலிமை படைத்ததல்ல" என்று சொன்னான் இதன் காரணமாகத்தான் மனிதனை மனிதனாக வாழச் செய்யும் முயற்சிகளாகப் பிறந்த இலக்கியங்களில் காதல் அம்சம் பிரதானம் பெற்று வந்தது. வாழ்வில் இங்கிதத்தையும் இனிமையையும் பொழியும் இயற்கையுணர்ச்சி என்பதை உணர்த்தவே காதல் இடம் பெற்றது. தமிழ்நாட்டு இலக்கியங்களில் இந்த அம்சம் பெரிதும் காணப்படுகிறது. உலகத்துப் பண்டைப் பெருமக்களில் ஸ்பார்ட் டானியர்கள் வாழ்க்கை, வீரத்தோடு மட்டும் நின்று விடுவதாகக் கருதினார்கள். நம்மவர்களோ வாழ்க்கையை அகம், புறம் என்று இரு கூறாக்கிக் காட்டினார்கள்.

 காதல் என்ற சொல் தமிழிலக்கியத்தில் மிகவும் பிற்பட்ட காலத்தில் தான் இடம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும். காமம் என்ற சொல்தான் அகத்திணை விவகாரத்துக்குப் பிரயோகப்படுத்தப்பட்டது. ஆனால், காமம் என்ற சொல்லுக்கு வழக்கில் அர்த்த பாவம் மாறிப் போய்விட்டது. சரீராம்சமான இச்சைக்குக் காமம் என்றும், ஆத்மார்த்தமான இச்சைக்குக் காதல் என்றும் பொருள் கூறுகிறார்கள்.ஆனால் உண்மையில் ஆத்மார்த்தமான இச்சை என்று ஒன்று உண்டா? என்றால் யோசிக்க வேண்டியது தான். சரீராம்சம் கலக்காத காதலே கிடையாது. உடம்பின்றி உள்ளமில்லை, ஆண்டவன் மேல் நாயகி பாவம் கொண்டாடி ஆத்மார்த்தமாகப் பாட முனைந்த ஆண்டாளுக்குக் கூட, "திருப்பவளச் செவ்வாய்தான் தித்திருக்குமோ?" என்று வல்லின ஓசையின் அழுத்தத்தோடு சரீராம்சம் வெளிப்பட்டு விடுகிறது. ஆகவே ஆத்மார்த்தக் காதல் என்ற சொல் அர்த்தமற்றது. ஆகவே தமிழில் இடம் பெற்றுவிட்ட இந்தச் சொற்களுக்குக் காமம் என்றால் தன்னிச்சையை மட்டுமே பிரதானமாகக் கொள்ளும் மிருகக் குணம் என்றும், காதலென்றால் பிறரிச்சையைப் பூர்த்தி செய்வதையும் பிரதானமாகக் கருதும் மனித குணம் என்றும் அர்த்தப்படுத்திக் கொள்ளலாம். 

தமிழர்களுக்கு முதன்முதல் மதன நூல் எழுதித் தந்தவன் வள்ளுவன் என்றே சொல்லலாம். வாழ்க்கையை முக்கூறாகப் பிரித்து அவற்றை மட்டும் பாடிய காரணத்தால், வள்ளுவனின் லோகாயதப் பிடிப்புப் புலனாகும். ஆனால், வள்ளுவனை அறிமுகப்படுத்துபவர்கள் முதல் இரண்டு பால்களுக்கு அப்பால் தலைகாட்டுவதே இல்லை. உண்மையில் வள்ளுவனின் பெருமை, அவனது கவிதா மேதை எல்லாம் காமத்துப்பாலிலே தான் அடங்கியிருக்கிறது என்பது என் எண்ணம். "வால்எயிறு ஊறிய நீரை"யும், "அறிதோறும் அறியாமை" காண்பதையும், “வேட்ட பொழதில் அவையவை" போல்வனவற்றையும் தமிழில் வள்ளுவனுக்கு முன் எந்தக் கவிஞனும் துணிந்து சொல்லியதில்லை. காதலைப் பற்றி மேனாட்டு இலக்கிய கர்த்தாக்களும் சாஸ்திரிகளும் வாதஸாயனனும், எல்லிஸும் சொல்லும் விஷயங்களை ஒன்றே முக்கால் அடியில் ஒரு தமிழன் கூறிவிட்டான். உண்மையில் வள்ளுவனின் காமத்துப்பால் தமிழனுக்கு அருமையான மதன குத்திரம். 

தமிழ் இலக்கியத்தில் காதல் வாழ்வைப் பல கூறாகப் பிரித்து அவற்றின் தன்மைகளை நன்றாக ஆராய்ந்திருக்கிறார்கள் களவிலும் கற்பிலும், மக்கள் எவ்வாறு நடந்து கொள்கிறார்கள், எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பனவற்றையும் அருமையாகக் கூறியிருக்கிறார்கள். பண்டைத் தமிழ் இலக்கிய அகத்துறை யெல்லாம் நற்பயனை எதிர்பார்த்தே விளைத்திருக்கின்றன. அதனால் தான் அவர்கள் விஷயத்தை நேரடியாகச் சொல்லியிருக்கிறார்கள். ஆனால் பிற்காலத்தில் தோன்றிய குட்டிப் புலவர்கள் எல்லாம் காதலைப் பிழைப்புக் கருவியாகவே பயன்படுத்திக் கொண்டார்கள். அரசர்கள் மேல் காதல் இலக்கியங்கள் சிருஷ்டித்தார்கள்; இதனால் சமூகத்துக்குப் பிரதி பலன் அதிகம் இல்லை. மிகவும் பிற்பட்ட காலத்துப் புலவர்களான கடிகை முத்து,சுப்ர தீபன் முதலியவர்கள் ஜமீந்தார்கள் மீதும், பிரபுக்கள் மீதும் உலாக்களும் மடல்களும் பாடினார்கள். இவர்கள் நூல்களில் காதல் அம்சம் பச்சையாக வெளிப்பட்டதன் காரணம் இவர்களுடைய துணிச்சலைப் பிரதானமாகக் கொண்டதல்ல ; போக வாழ்க்கையால், வலுவிழந்து நபுஞ்சகமாய் விழுந்து கிடக்கும் பிரபு சிகாமணிகளுக்கு ஆத்மதிருப்தி ஏற்படுவதற்காகவே எழுதப்பட்டன. ஜமீந்தார்களுக்குப் பாடிய இந்த லாலி' களால், சமூகத்துக்கு எந்தவித பயனும் இல்லை. பயன் கருதாத இலக்கிய ரசனைக்கு மட்டுமே அவை பயன்படும்.

இன்றைய நிலையிலும் தமிழ் இலக்கியத்தில் இம்மாதிரியான இரு வேறு பண்புள்ள சிருஷ்டிகள் தலையெடுத்து வருகின்றன. ஆகவே, இலக்கியத்தில் காதல் அம்சத்தை எப்படிக் கையாளவேண்டும் என்ற பிரச்சினையை எழுப்புவது நன்று. 

இன்றைய தமிழனுக்குக் காதல் என்று ஒரு அனுபவம் இல்லை. களவு என்ற பண்டை மரபு வழக்கிலில்லை. காதல் எல்லாம் கலியாணத்துக்குப் பின்தான். களவும், கற்பும் மண வாழ்க்கையிலே தான். ஆனால்,உலகத்தின் சுற்றுச் சார்பு அவனைக் கலியாணத்துக்குப் பின்னும் காதலை அனுபவிக்க விடுவதில்லை. ஆகவே தீர்மானமாகச் சொல்ல போனால், இன்றைய சமுதாயத்தில் காதல் என்பது ஒரு கனவு தான்; வாழ்க்கையில் காண்பது அபூர்வம். ஆகவே தான். இன்றைய காதல் இலக்கியங்கள் வெறும் கனவு இலக்கியங்களாக விளங்குகின்றன. உண்மையில் இன்றைய எழுத்தாளர்களுக்குக் காதல் என்பது வெறும் சொப்பன அவஸ்தையாகப் போய்விட்டது. வேளூர்க் கவிராயர் பாடியபடி, 

தொல்லை வராமல் நாம்

தொட்டுப் பழகிடுவாம்!

எல்லை தெரியாதா நமக்கெல்லாம்

என்ற நிலையில் தான் இன்றைய ஆணும் பெண்ணும் பழகிக் கொள்கிறார்கள். இலக்கியங்களும் அவ்வாறே பழகுகின்றன. காதலின் மனச்சேட்டைகளைத் தான் கனவு காண்கிறார்களே ஒழியக் கிரியாம்சமான காதலைப் பற்றி எழுதத்துணிவதில்லை . துணிந்து எழுத முன் வருவதாகக் கூறிக்கொள்ளும் பலருடைய சிருஷ்டிகளும், லாலி பாடிய புலவர்களைப்போல, மக்களின் நபுஞ்சகத்தனத்துக்கு '24 மணி நேர வீரியம்' அளித்துக் காசு பறிக்கும் முயற்சிகளாக இருக்கின்றனவே அன்றி உபயோகமுள்ளனவாக இல்லை. 

இலக்கியத்தில் காதல் அம்சத்தைப் பச்சையாகச் சொல்லக்கூடாது என்ற கட்சி அல்ல நான். பச்சையாகச் சொல்ல வேண்டுமானால் சொல்லித் தானாக வேண்டும்; அதில் கூச்சத்துக்கு இடம் இருக்கக் கூடாது பள்ளியறையிலே உட்கார்ந்து கொண்டு வேதபாராயணம் பண்ணுவது முடியாத காரியம்; நடவாத காரியம். வாய்ச் சொற்கள் என்ன பயனும் இல' என்றான் வள்ளுவன். ஆகவே காதலின் அடிமுடி காணவேண்டும் என்று நினைத்து எழுத ஆரம்பிப்பவர்கள் வெறும் வாய்ப்பந்தல் போடுவதில் அர்த்தமில்லை. உடை குலையாத கட்டம் வரை வந்து அந்தரத்தில் விடுவது தான் அப்புறம் என்ன?" என்ற விகார உணர்ச்சியைத் தூண்டிவிடும். காதலைப் பற்றி மட்டுமல்ல எவைப் பற்றி எழுத வேண்டுமானாலும் நேர்மையுடன் எழுதினால் தான் ஜீவன் இருக்கும். ஆனால் நேர்மையுடன் எழுதுகிறோம் என்று சொல்லி, ரப்பர்க் கருவிகளுக்கும் தாது புஷ்டி லேகியத்துக்கும் விளம்பரப் பிரசுரம் செய்யும் முறையான இலக்கியம் உருப்படியாகாது. சமுதாயத்துக்கு அந்த இலக்கியத்தால் நல்ல பலன் விளையும் என்ற நம்பிக்கை இருந்தால் விஷயத்தை எவ்வளவு பச்சையாக வேண்டுமானாலும் சொல்லலாம், மனிதனின் ஆசையுணர்ச்சியைச் சுரண்டி வாழ எண்ணும் சுயநலம் காதல் இலக்கியத்தில் புகும்போது தான் இலக்கியம் மாசுபடுகிறது. 

நம் நாட்டில் காதல் இலக்கியம் சிருஷ்டிக்க வேண்டும் என்று விரும்புபவர்களுக்கு மேல்நாட்டு டி. எச். லாரென்ஸ், மாப்பஸான், பிளாபேர் முதலியவர்கள் சிறந்த வழிகாட்டிகள். அவர்களும் காதலைப் பச்சையாகத் தான் சொன்னார்கள். ஆனால், அதன் மூலம் சமூகத்தின் தீமைகளை அறுத்துக் குணமாக்க விரும்பினார்கள். நம்மவர்களும் அதையே செய்ய வேண்டும். வெறுமனே கனவு பூர்வமான காதல் இலக்கியம் சிருஷ்டிப்பதை விட்டுவிட்டு, உண்மையைப் பச்சையாகச் சொன்னாலும் சமூக நலனை உத்தேசித்துச் சொல்ல வேண்டும். 

எனது ஆசிரியர் ஒருவர் எனக்கு கடிதம் எழுதினார்: ''நிர்வாணத்தில் அழகையும் காணலாம்; அழுக்கையும் காணலாம். அது அவரவருடைய பார்வையைப் பொறுத்தது." 

இன்றுள்ள காதல் இலக்கியக் கர்த்தாக்களுக்கும் நாம் இதைத்தான் சொல்லவேண்டும். "அழகைக் காணுங்கள்; அழுக்கைக் காணவேண்டாம்."



            இந்தி வந்தது, இந்தி ! 

தமிழகம் மட்டுமல்ல. திருவாங்கூர்த் தமிழகம், இலங்கை, மலாயா நாடுகளில் வாழும் தமிழரும் கட்டாய இந்தியைக் கண்டு போர் முரசு கொட்டுகின்றனர். அலுவலகத்தில் மலைபோல் குவிந்திருக்கும் கடிதங்களில் ஒருசில வெளியிடப்பட்டுள்ளன. மற்றவை அடுத்துவரும்.



கோலாலம்பூர்

3-8-48

 இந்தியை எதிர்க்கக் கடல்கடந்து வருகிறேன்

இப்பொழுது எழுந்துள்ள இந்திப் போராட்டம் துவக்கமாகித் தலைவர் எதிர்க்கும்படி கட்டளையிட்டால் நான் உடனே கடல் கடந்து வந்து நமது தாயகத் தோழர்களோடு தோளோடு தோள் நின்று ஆரிய இந்தியை ஒழித்து அருமைத் தமிழை வளர்க்க அவசரப்படுகிறேன்.

மெ. ரெ. மணியம் 

ஆம்பூர்

5-8-1948

 			தமிழ்த்தாயின் செங்குருதி! 

உம்மைக் கொஞ்சி, குலாவி, கொலுமண்டபத்தில் அமர்த்தியிருக்கும் தாய் மொழியைக் கொலை புரிய வழி கோலிக் கொண்டிருக்கும் அமைச்சரே! உண்மையாக உம் உடலில்- தமிழ்த்தாயின் செங்குருதி ஓடுமாயின் இப்படிச் செய்ய உம் உள்ளம் இசையுமா? ஒன்று மட்டும் உறுதி கொள்ளுங்கள். தமிழராய்ப் பிறந்த, இளங்காளைகள், மயிலினங்கள், குயிலினங்கள் ஆகிய தீரம், தைரியம், உறுதி, ஊக்கம்,அறிவு ஆண்மை, துணிவு, தூய்மையுள்ள நாங்கள் இந்தியை இடுப்பொடித்து இருந்த இடமாகிய வட இந்தியாவுக்கு அனுப்பத்தயாராகி விட்டோம். 

பா. துரைராசன்.

கொமரப்பா செங்குந்தர்

உயர்நிலைப்பள்ளி

சென்னிமலை 

7-8-48 

முளையிலேயே 

இந்தி என்ற வடநாட்டு நச்சு மரத்தைத் தமிழகத்தில் வேர் ஊன்ற முடியாமல் முளையிலேயே கிள்ள வேண்டும். 

மு .கூத்தரசன் 	

பூங்குளம் 

9-8-48

அவினாசியார் அறியார்போலும்!

"தமிழர் உயர் நோக்கம் கொண்டவர்; சீரிய ஒழுக்கமுடையவர்' என்று வெளிநாட்டவர் கூறுமளவுக்குத் தமிழ் மொழி நம்மைச் செம்மைப்படுத்தியது. இதனை அவினாசியார் அறிந்திராத காரணத்தினால் போலும், அனாவசியமாக இந்தியைத் தமிழர் நிலத்தில் புகுத்துகின்றார்! தமிழர் தமிழகத்தைச் செம்மைப்படுத்தி, செந்தமிழ்ப் பயிரைப் பாதுகாவல் புரிகின்றனர் என்றகாவல் காலத்தை அறியாமலே இந்தி விதையை ஏந்துகின்றார். எந்த நிலத்தில் விதைப்பாரோ? ஒரு வேளை தமிழ்க் கலைப்பயிரிலே இந்தி என்னும் களைப் பயிரைக் காணலாம் என்று எண்ணி விதை விதைத்தார் போலும்; தமிழின் இளங்காளைகள் தமிழ்க் கலைப் பயிரிலிருந்து இந்தி என்னும் களைப் பயிரைக்களைவதில் களையார், சலியார் என்பதை அவினாசியார் அறிந்திரார் போலும்.

பூ. அ. தாமோதரன்

குகை,சேலம்

14-8-48

 				 இறுதி எச்சரிக்கை!

அமைச்சர் அவினாசியாரே! தாங்கள் தமிழ்நாட்டில் இந்தியைப் புகுத்தி இளைஞர்களுக்கு இடர் விளைப்பது சரியல்ல! நேரு அவர்கள் சென்னை வந்தபோது கட்டாயப்படுத்தி இந்தியைப் புகுத்துவதில் பலன் இல்லை என்று கூறிய பின்பும் தாங்கள் இந்த உதவாக்கரைத் திட்டத்தைக் கட்டிக் கொண்டு அழுவது சரியல்ல! ஆச்சாரியார் அதிகாரபீடத்தில் 1938-ல் அமர்ந்திருந்த போது எவ்வளவோ முயன்று இந்நாட்டில் இந்தியைப் புகுத்த முயன்றார். முடிவில் என்ன ஆயிற்று என்பதைத் தாங்கள் நன்கு உணர்வீர்கள். உணர்ந்தும் தாங்கள் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்க முயல்வது சரியல்ல! தமிழர்களின் பொறுமையை அளவு மீறிச் சோதிப்பீராகில் அறப்போர்- ரத்தப் போராக மாறும் என்று எச்சரிக்கிறேன். ஒரு தாமதமுமின்றி உடனே இந்தி கட்டாய பாடத்திட்டதை எடுத்து விடுவீராக. இல்லையேல் தாங்கள் வருந்த நேரிடும்.

தி.ஓபுளி 



ஈரோடு

31-7-48

குறுகிய நோக்கம் 

எந்த விடத்தில் நோக்கினாலும் செவ்விய சிக்கன முறையில் ஆங்கிலமே பொது மொழியாகச் செய்யத் தகுதியுடையது. இது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல் வெளிப்படையான விஷயம். வீணாக இந்திய மக்களைச் சாக்கடையில் தள்ள வேண்டாம். அகன்ற விசால நோக்கோடு பார்த்தால் இந்தியைப் புகுத்துவது வெறும் குறுகிய மனப்பான்மை என்பது தெரியும். 

மு. கு. இராமச்சந்திரன்

மதுரை

25-7-48

வேம்பனைய இந்தி

களையினால் பயிருக்கு ஆபத்தானால், வல்லூறினால் மாடப்புறாவுக்கு ஆபத்தானால், புலியினால் புள்ளிமானுக்கு ஆபத்தானால், பூனையினால் பசுங்கிளிக்கு ஆபத்தானால் இந்தியால் தமிழுக்கும் ஆபத்துத் தான்! தமிழ் தமிழனுடைய உயிர்- தமிழ் தமிழனுடைய உணர்வு - தமிழ் தான். தமிழனுடைய மூச்சு;அப்படியானால் தமிழ் நாட்டில் இந்தி பற்றி என்ன பேச்சு? வேம்பும் கரும்பும் வெவ்வேறு வகையைச் சேர்ந்தன. அதிலும் ஒன்றுக்கொன்று முரண்பட்ட தன்மை கொண்டவை கரும்பனைய இன் தமிழைச் சுவைக்கும் தமிழன் வேம்பனைய இந்தியை ஏறெடுத்தும் பார்ப்பானா?

 புத்தநேரி ரா. நடராசன்

திண்டிவனம்

3-8-48

  				உறங்க வில்லை 

புறநானூற்றில் பொதிந்து கிடக்கும் வீராங்கனைகளில்லையா இன்றைய தமிழ் நாட்டிலே? அந்த வீரர்கள் தானில்லையா? ஏன் இந்தத் தடுமாற்றம்? அன்றிருந்த அடலேறுகள் இன்றெங்கு சென்றனர்? பத்தாண்டுகளுக்கு முன் பதறியெழுந்த தமிழன் இன்று இடறியா விழுந்து விட்டான்? இல்லை! இல்லை! ! அன்று ஆதரித்த அருந்தமிழர்களும் இன்று எதிர்க்கப் பரணி பாடிவிட்டனர். உண்மைத் தமிழன் உறங்கவில்லை. ஆம்! உறங்கவில்லை உணர்ந்து கொண்டான் - சூழ்ச்சியினை. உடைத்தெறிய முனைந்து விட்டான் தமிழன்.

 புது. சு. முருகையன்



திருச்சி

28-7-48

 				 தெரியவில்லை

தமிழ் உபாத்தியாயர்களுக்கு மின்சாரத்தைப் பற்றித் தெரியாது எனத் திட்டமாகக் கூறிய அமைச்சர் அவினாசியார் தமிழில் எவ்வளவு தூரம் புலமை பெற்றுள்ளார் என்பது தெரியவில்லை. தமிழ் அறிஞர்கள் மறைமலையடிகள், திரு. வி. க. நாவலர் பாரதியார் இவர்களை விட அமைச்சர் அறிவாளியா என்பது தெரியவில்லை. குட்டிக் கதை சொல்லும் அரசியல் தந்திரி ஆச்சாரியாலேயே, நுழைக்க முடியாத இந்தியை அமைச்சர் அவினாசியாரால் நுழைக்க முடியுமா என்பது தெரியவில்லை. தமிழர்கள் அனைவரும் ஒருமுகமாக எதிர்த்து இரண்டு ஆண் சிங்கங்களைப் பலி கொடுத்து, விரட்டியடித்த இந்திப் பேயை மீண்டும் ஏன் தமிழ்நாட்டில் புகுத்த எண்ணுகிறார், என்பது தெரியவில்லை. தமிழ் அறிஞர்களையும் தமிழ் நாட்டவரையும் பகைத்துக் கொண்டு இந்தியைக் கட்டாயமாக இங்கு புகுத்தி என்ன புதுமையைக் காணப் போகிறாரோ அமைச்சர் என்பது தெரியவில்லை.

சோ.திருஞானம்



யாப்பான்குளம்

28-7-48

  			அவினாசி பதில் கூறட்டும்!

அவினாசியாரே! இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கி விட்டீரே உமக்கு இந்தி தெரியுமா? சரியாக ஒரு லட்சம் பேர் கூடப் பேசாத இந்தியை,எப்படி ஒரு நாட்டில் பொதுயாக்கத் துணிந்தீர்? வட இந்தியாவிற்கு அடிமைப்படுத்தவா இந்தி மொழியைத் தமிழ்நாட்டில் நுழைத்தீர் ! அல்லது ஆரியப் பேய்களுக்கு ஆதிக்கம் கொடுக்கவா? வடவருடன் வியாபாரம் செய்ய இந்தி வேண்டுமென்றால் இங்குள்ள மார் வாடியும் சேட்டுக்களும் வட இந்தியாவில் தமிழ் கட்டாயப் பாடம் படித்து வந்தவர்களா? இந்தி தமிழ் நாட்டை அடிமைப்படுத்திவிடும் எனத் தெரியீரோ? நீர்ஓர் தமிழன் என்பது உண்மையாயின் தமிழ்ப் பற்று உண்மையிலேயே உமக்கு உள்ளதாயின் கட்டாய இந்தியை விட்டொழியும்! இல்லையேல் ஆட்சி பீடத்தினின்றும் இறங்கும்!

தமிழ்ப்பித்தன்		



கந்தப்பளை (இலங்கை)

28-7-48

 				 வந்துபோரிடுவோம் 

அவினாசியாரின் ஆணவம் அடங்குமா? மீண்டும் வடநாட்டு வரட்டு இந்தியை!, உயர் தனித்தமிழ், உலவும் நாட்டில் கட்டாய பாடமாக்கிய அவினாசியாரின் ஆணவ அட்டகாசங்களை, என்னென்று கூறுவது? கட்டாயப் பாடமாக்கியதை இலங்கையிலுள்ள ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்கள், பொன்னி' வாயிலாகத் தெரிந்து கொண்டதும் ஒவ்வொருவருக்கும் ரத்தம் கொதிப்படைந்துவிட்டது. தமிழர்களை ஒன்றுபடுத்தப் புதிய வழியைத் தேடிக் கொடுத்துப் போருக்கு அழைத்து விட்டார் அவினாசியார். நம் தலைவர் பெரியார், கட்டளையிட்டால் ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்கள் இலங்கையிலிருக்கிறோம். தமிழகம் வந்து இந்தியை எதிர்த்துப் போரிடுவோம். அதன் பின்னாவது அவினாசியாரின் ஆணவம் அடங்குமா?

ச. சுந்தரம் 



இந்துக் கல்லூரி

திருநெல்வேலி

1-8-48

  			அர்த்தமற்ற "திருப்பணி"

அவினாசியாரின் அனாவசியமான அர்த்தமற்ற "திருப்பணி” களில் ஒன்று தமிழ்ச் சேய்களின் வாய்களில் கட்டாயமாக இந்தியை நுழைப்பது; தமிழர் வாழ்வை வடவருக்கு அளிப்பது; தமிழர்களை ஆரியத்திற்கு அடிமைப்படுத்துவது. அவரது திட்டம், நம்மைக்  கனலென வாட்டினாலும் நாம் அவருக்கு நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம் ஒருவகையில். உணர்வற்றுக் கிடந்த தமிழர்களைத் தட்டி எழுப்புகிறார் தமது கட்டாய இந்தி மூலம். ஆரியத்தை அலறத்தாக்கி இமயத்தில் வில்லோடு கயல்கலந்து புலிபொறித்து வாகைமாலை சூடி இமயவரை முதல் குமரிவரை ஒரு மொழியை வைத்து உலகாண்ட தமிழினத்தவர்கள் வெற்றி பெறுவார்களாக மொழிப்போரில்.

ஆ. தங்கராஜா. 



தல்லாகுனம்,

மதுரை

1-8-48

கோழை வாழ்வு வேண்டோம்! 

கட்டாய இந்தி கொண்டு வந்த காரணத்தைக் கேட்டால்,இந்தி தேசப் பொது மொழியென்றும் இதனால் தமிழ் தாழாது என்றும் கூறுகிறார். இது எப்படி இருக்கிறதென்றால் நல்ல மரத்தில் புல்லுருவியைப் படரவிடுவது போலிருக்கிறது. எனவே கல்வி அமைச்சருக்குக் கூறுகிறோம், தமிழன் தன்மொழி அவமதிக்கப்படுவதைக் கண்டு சும்மா இருக்கமாட்டான் என்று. பத்தாண்டுக்கு முன்னர் பெரியார் தலைமையில் நடந்த மொழிப் போரில் பங்கு கொள்ளாத இளைஞர்களுக்கு இவ்வரிய சந்தர்ப்பத்தைக் கொடுத்த கல்வி அமைச்சருக்குப் பெரும் நன்றி. தமிழுக்காகத் தம் உயிரையே கொடுத்த தாளமுத்து நடராசன் ஊட்டிய தைரியமிருக்கும் போது தமிழர்கள் சாக அஞ்சமாட்டார்கள். தங்கள் குருதியைக் கொட்டியாவது உறுதியை நிலை நிறுத்துவார்கள் தமிழர்கள். எனவே இரண்டாவது மொழிப் போரில் கோழைவாழ்வு வாழ்வதைவிட வீரமரணமே விரும்பியபொருள். 

C. A. கணேசன்

புதுவயல்

3-8-48

 				புரட்சி புரிவோம்

தன்மான உணர்வுள்ள தமிழர்களே! ஏச்சாலும் பேச்சாலும் தாழ்ச்சியுற்ற உங்கள் ஒவ்வொருவர் மூச்சிலும் உரிமையை உறுதிப்படுத்தும் உயிரொலி ஒலிக்கட்டும்! தீர மேவிய தோள்கள் எல்லாம் வெகு தினவு கொண்டு துடிக்கட்டும்! ’ஊனுடல் கேட்பினும் உயர் தமிழுக்கே உவப்புடன் அளிப்பேன்' என்ற உறுதியும், உலையா ஊக்கமும் உங்கள் உள்ளத்திலே உரம் பெறட்டும்! மொழியின் முன்னேற்றமே குறியாக அதைநாடி உழைப்பதுவே வெறியாக வாழுங்கள்! வீணர்கள் வேடிக்கைபேசி வெண்மையுரைப்பினும் வெறும் வேற்றுமை' என்று வெறுத் தொதுக்குங்கள்! தமினென்று சொல்லவும்,தலை நிமிர்ந்து நிற்கவும் தகுதி வாய்ந்தவர்களாக ஆக்கிக் கொள்ளுங்கள்! நாம் இன்று அச்சத்தைத் துச்சமாக எண்ணித் தூவென்று தூற்றினால் நம் வழித் தோன்றல்கள் நம்மை உச்சிமேல் வைத்து மெச்சிப் புகழ்ந்து போற்றுவர் என்பது நிச்சயம். இந்தியை எதிர்க்க நாம் செங்குருதி சிந்தினாலும் நம் சந்ததியார்களாவது தலை தூக்கி நிலைபெற்று வளமாக வாழ்வர் என்பது உறுதி,எனவே புரிவோம் புரட்சி என்ற பேரொலியோடு பலனிற் பற்றின்றிப் பணி புரிந்து பைந்தமிழைப் பாதுகாக்கப் படை திரட்டி வாருங்கள் ! வெற்றி நமதே!

அழகு  விரப்பன்



பகுத்தறிவுப்படிப்பகம்

அம்மாப்பட்டி

5-8-48

 			 தமிழன், பிறவிப் போர்வீரன்

தமிழர்களை அறப்போருக்கு அழைத்தார் அமைச்சர் அவினாசியார். அந்த அறை கூவலை ஏற்றுக் கொண்டுவிட்டனர் தமிழர். போர் முரசு கொட்டியாகிவிட்டது. போர்ப்பாடும் இசைத்தாகி விட்டது. போர்க்கோலம் பூண்டுவிட்டனர். போர்முனைத் தளபதியையும் நியமித்தாகிவிட்டது.மலைகுலையினும் மனங்குலையாத தமிழ் மறவர் கூட்டம் பச்சைரத்தம் பரிமாறியேனும் பைந்தமிழுக்கு வந்த பேரிடியை ஒழித்தன்றி ஓயமாட்டோம் என்று உறுதிச்சொல் உரைத்தாகிவிட்டது. தமிழகத்தின் ஆன்றோரும் சான்றோரும் "தமிழன் தொடுக்கும் அறப்போர் வெல்க வெல்க '' என்று ஆசிமொழி கூறித் தங்கள் இதய பூர்வமான வாழ்த்துதலைத் தந்தாகி விட்டது. தமிழ் மன்னனை இகழ்ந்து பேசிய ஆரிய அரசனை அவன் தன் நாட்டிலேயே வென்று அடக்கிய வீரத்தமிழன் வழிவந்தோர் மாற்றானுக்கும் அவன் மொழிக்கும் மண்டியிட்டு மானங்கெட்ட வாழ்வு வாழ ஒப்போம் ஒப்போம் என்று இடிமுழக்கம் புரியத்தொடங்கி விட்டனர். இடுக்கிப் பொறியிலே மாட்ட நினைக்கும் அவினாசியாரின் இந்தித் திட்டத்தை இடுப்பை முறிக்க எண்ணற்ற மாணவமணிகள், " இங்குள்ள இந்தியை நாம் எதிர்ப்போம் உயிர்த்தித்திப்பை எண்ணிடப் போவதில்லை" என்று எக்காளமிட்டு விட்டனர். 

ஒழிப்போம் அந்தப் பொல்லாத இந்தி எந்த வழியில் வந்தாலும் அடியோடு ஒழிப்போம் என்று வல்லோசை வான்முட்டக் கிளப்பத் தொடங்கி விட்டனர். தமிழன் போர்தொடுக்கிறான் என்றால். கங்கை கொண்டோன், கடாரம் வென்றோன், கனக விசயனை முறியடித்து அவன் தலைமேல் கண்ணகியின் சிலைக்குக்கல் எடுப்பித்தோன் போர்தொடுக்கிறான் என்றால் தமிழனை அவமதித்த ஆரியனை அவனது நாட்டிலேயே வென்று அடக்கிய செங்குட்டுவன் மரபில் உதித்த தமிழன் போர் தொடுக்கிறான் என்றால் இமயம் சென்று, அப்பெருவரை மேல் தன்புலிக்கொடியைப் பொறித்து வடவரசர் பால் மரியாதை பெற்று மீண்ட கரிகாலன் வழி வந்தோன் போர் தொடுக்கிறான் என்றால் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் தன் முன்னோன் என உரைக்கும் பேறுபெற்றவன் போர்தொடுக்கிறான் என்றால் வெற்றியைப் பற்றிய ஐயம் அவனுக்கு இருக்க முடியாது. ஏன்? அவன் பிறவிப் போர்வீரன் என்ற காரணத்தால் தான்! வீழ்க இந்தி!! 

த. நல்லதம்பி

மன்னார்குடி

8.8-48

  பெற்றவளை விடுத்து......

அமைச்சர் மனத்தில் நல்ல தமிழ்ப்பற்று உண்டு என எண்ணுகின்றோம் தமிழர் நாங்கள். இப்போது அவர் போகும் போக்கைக் கண்டால் போலித்தமிழன்பர் என்ற எண்ணம் மேலோங்குகிறது. தேனினும் தித்திக்கும் நந்தமிழ் இருக்கப் பிறமொழி ஒன்றைப்புகுத்தித் தமிழ் முன்னேற வழியின்றி முட்டுக்கட்டையிடுவதைப் பார்த்தால் மனம் குமுறுகிறது. பெற்றவளை விடுத்து மற்றவளைத் தொழுது பேதமை கொள்வது முறையா! தமிழன் குருதியில் ஒவ்வொரு அணுவிலும் தமிழ்மல்கிக்கிடப்பதை அமைச்சர் அறிந்திலர் போலும். 

ப. சம்பந்தன் 	

அழகனாபுரம்

 5-8-48

  				திராவிட 'வர்க்கீஸ்' 

முதன்முதலாக ஆரியப்பித்தன் சி. பி. யால் 1946-ல் உயர்தர மாணவர் மீது மாத்திரம் இட்டபாடமாக இந்தி திருவாங்கூரிற் புகுத்தப் பெற்றது.அது எந்தச் சமயமென்றால், அவன் எதேச்சாதிகார ஆட்சி பீடத்திலிருந்த காலம் ஆகும். அந்த எதேச்சாதிகாரத்திலும் அவன் ஆரியனாயிருந்த போதிலும் "உயர்தர மாணவர்கள்" மீது மாத்திரம், "இட்டபாடமாகப் ’ புகுத்தினான். ஆனால் இன்று "எதேச்சாதிகாரி" என்ற காரணத்தால் அவனை ஆட்சி பீடத்தினின்று அகற்றி அவ்விடத்திலிருக்கும் ஜனநாயக மந்திரி சபையினர் உயர்தர மாணவர் மீது மட்டுமன்றி மத்திய தரமாணவர் மீதும் இட்டபாட மின்றி வலுக்கட்டாயமாகவும் இந்தியைப் புகுத்தியிருக்கின்றனர். இன்று 1948-ல்: இம்முறையில் சி. பி. யையும் மந்திரி சபையையும் நோக்கும் போது என்ன சொல்வது என்பதே தெரியவில்லை. எதேச் சாதிகாரத்திற்கும் ஜனநாயகத்திற்கு முள்ள தன்மையை நோக்கு மின்! ஆரியன் சி பி. க்கும் திராவிட மந்திரி சபைக் கல்வியமைச்சர் வர்க்கீஸ் அவர்களுக்கு முள்ளஆக்க அழிவுவேலைகளை நோக்குமின்!           

 அ. சு. வேலாயுதன்

மதுரை

6-8-48

  			இமயம்வரை கேட்கட்டும்

தமிழர்களே! '’இந்தி கட்டாயப் பாடம் வேண்டாம் எங்கள் இன்பத் தமிழ் நாட்டில்; இன்றேல் இடி முழக்கிட்டு இதயத்தின் இறுதித் துடிப்பு வரை இந்தி யெதிர்ப்பியக்கத்துடன் இணங்கி நின்று,அலற அடிப்போம் ஆட்சியாளர்களை. அவர்களது அரவம் கூட எழ விடோம்'' என்று நெடுமொழி கூறிப் போர்முரசு கொட்டுங்கள். முரசொலி இமயம் வரை கேட்கட்டும். ஒலி கேட்டு அடங்கட்டும் வடவர் ஆணவம். கனகவிசயன் அன்று பட்டபாட்டை அது நினைவுறுத்தட்டும்! எழுங்கள் அறப்போருக்கு! 

இராம சுப்பிரமணியன்.

தி. அகரம்

7-8-48

  			மதுவிலக்குக் காலத்தில்......! 

தமிழ் நாட்டில் மதுவிலக்கு அமுலுக்கு வந்து கொண்டிருக்கும் காலத்தில் அவினாசியார் இந்தி எனும் அபினியை இறக்குமதி செய்கிறார். அதையும் சிறுவர்களுக்குத் தருகிறார் .ஏஜண்டுகளாகச் சில இந்தி வாத்தியார்களை ஏற்படுத்தியுள்ளார்.சுராபானமும் சோமபானமும் செய்து வந்த கூட்டத்திற்கு அபினியால் ஆசை தீரலாம். ஆனால் தமிழ்ச் சிறுவர்களால் அதன் தீப்பயனைத் தாங்கமுடியாது. 

 							அ.நல்.பெரியசாமி 



தி. அகரம்

7-8-48

 				வெள்ளத்தில் போகும்! 

தலைவரின் ஆணைக்குக் காத்திருக்கிறது எங்கள் உணர்ச்சி வெள்ளம். அணை திறந்துவிட்டால் இந்திப் பெண் வெள்ளத்தில் போய்விடுவாள் என்பதை அமைச்சருக்குத் தெரிவித்து கொள்கிறேன். 

வே.நீ.கண்டன்

கோவில்பட்டி

7-8-48

குருவித்தலையில் பனங்காய்! 

பச்சிளமாணவர்களாகிய யாங்கள் மும்மொழி பயிலுதல் வேண்டும் என்பது குருவித் தலையில் பனங்காயைச் சுமக்க வைத்தல் போலாகும். சீரிய செந்தமிழைச் செம்மையாகப் பேசவும் எழுதவும் தெரியாத எங்கட்கு வேற்று மொழியாம், இந்தி எதற்கு? தமிழாம் தாயைப் பேணத்தெரியாது தவிக்கும் நாங்கள் தங்கைபோல் வேடம்கொண்டு வரும் மந்தியாக்கும் இந்தியை' எங்ஙனம் ஏற்போம்? தமிழ் அமைச்சர் தமிழை வளர்க்கும் முறை கடும் வெய்யிலிலுள்ள வெண்ணையைக் கையில்லாத ஊமன் தன் கண்களால் காப்பது போன்றிருக்கிறது. 

எல், எஸ். மணியன் 



அல்லிராணியகம்

(கொழும்பு) 

11-8-48  

பணிவது ஏன்?

 இந்திப் போர்களப் புலி ஏறாகிய எங்கள் இராமசாமிப் பெரியார், தமிழ்நாட்டுப் பிரதமருடன் கனிந்துரை யாடும் பொழுது, "இந்தி விடயத்தில் ஏதாவது மாறுதல்: செய்யுங்கள் என்று சொன்ன மொழி கேட்டு வருந்துகின்றோம். இந்தி இட்டபாடமாகவுமிருக்காமல் ஒழிய வேண்டுமென்பது, பொது மக்களின் வீரமொழியன்றோ? எனவே, இந்தியில் ஏதாவது மாறுதல் வேண்டாம்!! மாறுதல் வேண்டாம்!! மாறுபட்ட இந்தி எமது தமிழகத்தை விட்டு ஒழிய வேண்டும். அதன் எதிரொலியும் நமது செந்தமிழ்ச் செவிகளில் செல்லாது தொலைய வேண்டும். தமிழ்மொழி அரசியல் மொழியாய்த் திகழ வேண்டும். 

மைக்கேல் ரூபின்வர்மன்



விடிந்ததா ?

              			டி.கே.சீனிவாசன்

திக்குமுக்காடித் திணறித் திண்டாடி இழுத்து நகர்ந்து ஓட ஆரம்பித்தது ரயில்வண்டி. ஒரு பக்க ஜன்னல் வழியாக உள்ளே நுழைந்து மறுபக்க ஜன்னலை நோக்கி ஓடிய காற்று ஜன்னலருகே உட்கார்ந்திருந்த மேக்கப் அழகியின் மேலாக்கைத் திறந்து பார்த்துவிட்டுச் சென்றது. எங்கெங்கேயோ திரிந்து கொண்டிருந்து எல்லாக் கண்களும் இதை எப்படியோ தெரிந்துகொண்டு அவள் பக்கந் திரும்பின. மேலாக்கை இழுத்து மூடிக் கொண்டு நிமிர்த்தினாள் தன் கண்களை. அவள் முகத்தில் எழுப்பப்பட்டிருந்த "பவுடர்” சுவரையும் மீறி வெளிக்குத் தெரிந்தது அவளுக்கு ஏற்பட்டு மறைந்த வெட்கத்தின் சாயல்! "'பெண்கள் விலக்காத ஆடையை நீபோய் விலக்கினும் விலக்கார் உன்னை" என்ற கவியரசர் பாரதிதாசனின் அடிகள் என மன அரங்கில் நடமாடத் தொடங்கின! 

விரித்துக் கையில் பிடிக்திருந்த சிறுகதைப் புத்தகத்தில் விழிகளைச் செலுத்தினேன். "விடிந்தது" என்ற ஐந்து எழுத்துக்களும் தலைப்பாகத் தனித்து நின்று என் மனதைப் பிடித்து இழுத்தன. எப்போதும் கூண்டுக் கிளியாக  இருக்க மறுக்கும் என் மனம் அப்போதும் பறந்து திரிய ஆரம்பித்தது. அதுவும் ஒரு "அவன்- அவள்" கதையாகத் தானிருக்கும். அவர்கள் இருவருக்கும் வாழ்வில் விடிவு ஏற்பட்டு விட்டது. ஆனால் விடி வெள்ளியை எதிர்பார்த்து இருட்காட்டில் அலறித் துடிக்கும் எண்ணற்ற இதயங்களுக்கு வாழ்வு விடியுமா? அவர்கள் வாழ்வில் மறைந்த கதிரவன் மறுபடியும் தோன்றாமல் ஆழ்ந்த கடலில் அமிழ்ந்தே போய்விடுவனா? "உரிமைக்கும் ஒரு எல்லையுண்டு" என்று என் மனத்திற்குப் பக்குவமாக எடுத்துச் சொல்லிக் கதையில் கவனஞ் செலுத்தினேன்.

 "கதிரவனுடைய ஒளிக்கதிர்கள் தன் இதழ்களை முத்தமிடும்போது அந்த மலரின் மனத்தில் களிப்பு பொங்கி வழியும். மாலை நேரமானவுடன் தன் கதிர்களை எல்லாம் ஒன்று திரட்டி மூட்டை கட்டிக் கொண்டு கதிரவன் மறையும் போது அதன் கண்கள் கலங்கும். கொஞ்சங் கூட வெட்கமில்லாமல் கதிரவன் வெளியே போயிருக்கும் போது சந்திரனிடம் தன் உடலை ஒப்படைக்கும் வானத்தின் மானங்கெட்ட செயல் மலரை நாணித்தலை குனியச் செய்யும்!



''தொடர்ந்து வாடிக்கையாக இதே நிகழ்ச்சிகள். மாறுதல் ஏதும் ஏற்படாததால் மலருக்கு வாழ்வில் சலிப்பேற்பட்டது. வளமையும் செழுமையும் நிறைந்து மலர்ந்து விரிந்திருந்தது. செழித்து ஜீவ சக்தியை வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருந்த அதன் இதழ்களில் லேசான சிவப்பு மெருகு ஏறியிருந்தது. ஆனால் அதைச் சுற்றி வளைக்கப்பட்டிருந்த முள்வேலி தான் அதற்குப் பெரும் இடையூறாக இருந்தது. வேலிக்கப்பாலிருந்த வெளி உலகத்தில் என்னென்ன வினோதங்கள் இருக்கின்றனவோ? அவைகளை எல்லாம் கண்டுகளிக்கத் தன்னால் முடியவில்லையே! ஆகாயத்தை அண்ணாந்து பார்த்துப் பார்த்து அது அலுத்துப் போயிருந்தது. ஆசையால் தூண்டப்பட்டு கழுத்தை வலிக்க வலிக்க உயர்த்தி வேலிக்கப்பால் எட்டிப் பார்த்தது. வேலிக்கு வெளியே தன்னையே வெறிக்க வெறிக்கப் பார்த்துக் கொண்டு நின்ற ஆடுகளும் மாடுகளும் அதற்கு அச்சத்தைக் கொடுத்தன. தலையைத் தாழ்த்தி வேலிக்குள் தன்னை மறைத்துக் கொண்டது."

 என் மனம் மறுபடியும் ஓடி ஆடத்தடங்கியது. அந்த மலரை ஒரு வண்டு வட்டமிட்டால் மலரின் உடல் வேட்கை யாவது தீரும். கசக்கி நசுக்கி மலரின் வாழ்வையே வதைக்கும் ஆடும் மாடும் அதைச் சுற்றி நின்றால்…….? இந்த முரட்டு மிருகங்களுக்குப் பயந்து அமைக்கப்படும் வேலிக் குள்ளிருந்து அந்த மலர் அடையும் வேதனை! என் மனம் ஒரு பக்கம் அலைய விழிகள் வேறொரு பக்கம் அலைந்தன. கரிக்கட்டையைக் கலர் பொம்மையாக்கி வைத்திருப்பதைப் போலக் காட்சி அளித்தாள் அந்த ஐன்னலோரத்து அழகி. கண்களால் வண்டிக்குள் வேட்டையாடிக் கொண்டிருந்த அவளை ஏதாவது ஒரு வண்டு முகர்ந்திருக்குமா அல்லது ஆடும் மாடும்…..? மட்டாக மான நினைவுகளுக்கு இடங் கொடுத்த என் மனத்தின் இழி செயல் எனக்குப் பிடிக்கவே இல்லை. அதைக் கட்டுப்படுத்திக் கதையைப் படிக்கச் செய்தேன்.

 "தனிமை அந்த மலரைத் தகித்தது . வேலிக்கு வெளியே இருந்த மாடி வீட்டின் மேல் நின்று நிலா முகத்தைக் காட்டிக் கொண்டிருந்த கன்னியின் மேல் மலரின் கண்கள் பாய்ந்தன. வகிடெடுத்து வாரிப் பின்னப்பட்டிருந்த அவள் கூந்தல் மலரை வசீகரித்தது. கருப்பில் ஒளிபடர்ந்து தன் கருத்தைக் கவர்ந்த அந்த பின்னல் ஜடையில் தான் குடியேறினால்.....! ஆசை முகத்தோடு மலர் அவள் முகத்தைப் பார்த்தது. விழுங்கும் கண்களால் அவள் அந்த மலரைப் பார்த்தாள். கனிந்திருந்த அவள் பார்வையில் காதல் ஒளி வீசியது. மலர்ந்திருந்த அந்த மலரின் மனத்தில் நாணம் புகுந்து வெட்கமடையச் செய்தது"

 மலரும் அந்த மங்கையும் என் மனத்தில் ஒரு பெரும் புயலைக் கிளப்பிவிட்டு விட்டனர். வெறியையூட்டும் அவர்கள் செயலிலிருந்து கவனத்தை இழுத்துக் கண்களைச் சுற்றிலும் சுழற்றினேன். ஓடிக்கொண்டிருந்த ரயிலுக்குள் நிம்மதி நிலவியது. கதிரவன் எங்கேயோ காணாமற் போயிருந்தான். விதவையான வானம் கருப்புடை உடுத்தி வருத்தந் தெரிவித்துக் கொண்டிருந்தது. உடுத்தியிருந்த அதன் ஆடைக்குள்ளிருந்து அதன் உடலழகு மின்னிக் கொண்டிருந்தது. இந்தச் சோகச் சித்திரத்தை விட மலரின் காதல் சித்திரம் என் மனதுக்கு மிகவும் பிடித்திருந்ததோ என்னவோ? காதல் வளர்ச்சியை கவனிக்க ஆரம்பித்தது மனம்.

 ''தினந்தினம் அந்தக் கருங் குழலழகி மலரைப் பார்த்துப் பார்த்து ஏங்குவாள். மலரும் அவள் அதனருகே வந்து அதைப் பறித்தெடுத்து அவள் தலையில் எப்போது சூட்டிக்கொள்வாள் என்று ஆவலுடன் எதிர்பார்த்தது. ஆனால் வேலிக்குச் சொந்தக்காரர்கள் விதித்திருக்கும் கடுமையான கட்டுப்பாடு அவள் கண்கள் மூலமாகப் பிரதிபலித்தது. விலங்கை உடைத்தெறிய மன உரமில்லா அந்தக் கோழை மேல் மலருக்கு ஆத்திரம் ஆத்திரமாக வந்தது. ஆனால் அவளுடைய குளிர் முகமும் பளபளவென்று பார்வையைப் பறிக்கும் கூந்தலும் அதன் கோபத்தைத் தாபமாக மாற்றின "

 ஒத்த இதயங்களை ஒன்று படாமால் தடுக்கும் கட்டுப்பாட்டை என் மனம் காரித்துப்பியது. விலங்கை உடைத்தெறிய வலியிலாத கோழைகளை அது கடுமையாகக் கண்டித்தது. ஆனால் அது மலராகவுமிருந்ததில்லை.. மங்கையாகவுமிருந்ததில்லை. ஒரு வேளை இருக்க நேரிட்டால்.....? ஓடிக்கொண்டிருந்த வண்டியின் ஓசை கூடக் காதில் விழாமல் உரத்துக் கூச்சல் போட்டுக் கொண்டிருந்தனர் உள்ளே உட்கார்ந்திருந்தவர்கள். உலகப் பேச்சு-குடும்பப் பேச்சு-வண்டிக்குள் உட்கார்ந்திருக்கும் வரையில் வாய்க்கு வேலைகொடுக்க ஏதோ வெட்டிப் பேச்சு! நான் மேலே படிக்கத் தொடங்கினேன். 

”ஒரு நாள் வேலியோரத்தில் ஒரு புடவை தோன்றியது. ஒளி வீசிய அந்தப் புடவை மலரின் விழிகளைக் கூச வைத்தது. ஏது அவளுக்கும் இவ்வளவு துணிவு ஏற்பட்டுவிட்டது என்ற வியப்பும் அதிற் கலந்த பெருமை மலரைத் "தன்னைமறந்தென் மனம் துள்ளி விளையாடுதே" என்று மனத்திற்குள்ளேயே பாடச் செய்தன. வேலிவிலகும் அந்த நாள் மலரைத் தாங்கமுடியாத மகிழ்ச்சி தடுமாறச் செய்தது. ரோமியோ - ஜூலியட், லைலா - மஜ்னூ, அமராவதி - அம்பிகாபதி - அவன் மனத்தைக் கவர்ந்த மங்கை! கற்பனை அருவியில் அந்த மலர் நீந்தி  இன்புற்றது. நாணங் கவிந்த கண்களை மெல்ல உயர்த்திற்று. பன்னீரைத் தேடிப் போய்க் கடைசியில் செந்நீரைக் கொட்டியது போலானது அதன் மனம்! உள்ளங் கவர்ந்த கன்னியல்ல அங்கே இருந்தது, காய்ந்து கருகிப் போயிருந்த முகம். அதில் படிந்திருந்த தேய்ந்து ஓய்ந்து போன தோற்றம். பரட்டை மயிரில் ஈரும் பேனும் நெளிந்தன. கூந்தலின் நாற்றத்தை மாற்றப் பூசப்பட்டிருந்த நறு மணம் மலருக்கு மயக்கத்தைக் கொடுத்தது. விம்மி விம்மி மனதுக்குள்ளேயே அழுது இரத்தக் கண்ணீர் வடித்தது அந்த மலர். அதற்கு அழகும் மணமுந்தானிருந்ததே தவிர வாயும் பேசும் சக்தியுமில்லையே!

"இந்தத் தலையில் குடியேறவா இத்தனை நாளாக வேலிக்குள் வைத்துக் காப்பாற்றப்பட்டேன்!" என்று ஏங்கித் துடித்தது. "உன்னை வளர்த்தவர்கள் உன்னை எனக்குத் தான் - உரிமையாக்கப் போகிறார்கள்'' என்று வந்தவள் பெருமையாகக் கூறினாள். 

கலங்கித் தவித்த என் மனம் கசிந்துருகிக் கேட்டது: "வெல்வெட் பெட்டியில் வைக்கப்பட வேண்டிய வைரங்களைத் தகர டப்பியில் வைத்தால் இருக்கும் ஒளியும் மங்கியல்லவா போய்விடும்'' என்று

"எல்லா வைரங்களுக்கும் வெல்வெட் பெட்டி கிடைக்கும் விதம் சமூகம் அமைக்கப்பட வில்லையே " என்று பதிலளித்தேன்.

’'அறிவில்லாச் சமுதாயத்தை மாற்றி அமைத்தால்!" என்று அது எதிர்த்துக் கேட்டது.

"பாசியை அகற்றிவிட்டல்லவா  புதுத்தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டும்! பாசியை அகற்றும் போதே பாம்புகள் விழுந்து பிடுங்குகின்றனவே!" இது நானளித்த பதில்.

என் பதில் மனதைத் திருப்திப்படுத்தவில்லை. "'போதுமென்ற மனமே பொன் செய்யும் மருந்து" என்று சொல்லி அதைக் கேலியாகப் பார்த்தேன். அது கழுத்தை வளைத்து ஒரு வெட்டு வெட்டி என்னை வெறுப்போடு பார்த்துவிட்டு மலரைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளத் தொடங்கியது!

"மலரைப் பறித்து அந்த அலங்கோல அழகி தன் தலையில் சூட்டிக் கொண்டாள். மதிப்பும் பெருமையும் அவள் கழுத்தை இறுக்கிப் பிடித்துத் தலையை நிமிர்த்தி வைத்தன. எல்லோரையும் கம்பீரமாகப் பார்த்தாள். ஒருவராவது அவளை ஏறெடுத்துக் கூடப் பார்க்கவில்லை. மலரைச் சுற்றி மட்டும் பல கண்கள் மொய்க்கத் தொடங்கின. வேதனைத் தீயில் மலர் வெந்து கொண்டிருந்தது. இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் வாடி வதங்கப் போகும் தன் இதழ்களுக்குத் துளி அளவு இன்பங் கூடக் கிடைக்கவில்லையே என்ற எண்ணத்தால் மலர் துடித்துத் துவண்டது. அவள் தலையில் நெளிந்த ஈரும் பேனும் மலரை நெருங்கின. தன்னுடைய மெல்லிய இதழ்களில் அவை ஊர்ந்து ஊறு செய்துவிட்டால் அவற்றின் கதி என்னாவது என்று மலர் வருந்திற்று. அப்போதுதான் இளமையில் அதைப் பார்வையால் பரவசப்படுத்திய பாவை அதன் கண்ணில் பட்டாள். தூண்டிலில் சிக்கிய புழுவை நாடி ஓடும் மீனைப் போல அவளைத் தேடி ஓடியது மலரின் மனம்!  

விரும்பாத இணைப்பில் விலங்கிட்டுப் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும் எத்தனை மலர்கள் இந்நிலையை அடைகின்றன என்று என் மனம் எண்ணமிட ஆரம்பித்தது. உண்மைக் குற்றவாளியான இந்த உலகம் அந்த நிரபராதிகளின் செயலுக்குச் சூட்டும் பட்டம் விபசாரம்! உரத்த குரலும் அதற்கு உட்பட்டு, ஆட ஒரு சில ஏமாளிகளும் இருப்பதால் எதையும் செய்யும் உரிமை தான் இந்தச் சமூகத்துக்கு இருக்கிறதே! படிக்கத் தொடங்கினேன்.

மலரின் மனம் அலையத் தொடங்கியதை அதன் முழு உரிமையையும் விலைக்கு வாங்கியிருந்தவள் எப்படியோ தெரிந்து கொண்டான். முரட்டுக் கைகளால் மலரை பிடித்துக் கசக்கினாள். இதழ்கள் கசங்க இதயந் துடிக்க மலர் மனம் புழுங்கி அழுதது. இன்னுஞ்சற்று நேரத்தில் அழகையும் பணத்தையும் தன்னிடமிருந்து கசக்கிப் பிழிந்து விட்டு மண்ணோடு மண்ணாகத் தன் வாழ்வை மடிய வைக்கப் போகிறாளே அவள் என்று தவித்தது. ஆத்திரத்தோடு அவள் அந்த மலரை வீசி எறிந்தாள்" 

"மலரின் தலைவிதி இப்படியா ஆகவேண்டும்?" என்று என் மனம் வெதும்பிக் கேட்டது.

"மதி கெட்டிருக்கும் வரையில் அந்தத் "தலைவிதி " அப்படியே தானிருக்கும்" என்று அதற்குரைத்தேன் நான். விழிகளைத் துணைக்கழைத்துக் கொண்டு மலரின் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தது என் மனம்.

"நினைவு மங்கி மயங்கிக் கீழே கிடந்தது அந்த மலர். நெருப்புத் துண்டுகளைப் போல எரிக்கக் காத்திருக்கும் அந்த இரு கண்களும் அதன் மனத்தில் நடுக்கத்தை உண்டாக்கின. ஏழ்மை நிறைந்திருந்தாலும் எரியும் அகல் விளக்கைப் போலக் குளிர்ச்சி நிறைந்த அந்தக் கண்களுக்கும் இந்தக்  கண்களுக்கும் எவ்வளவு வேற்றுமை? திடீரென ஏற்பட்டுச் சுற்றிச் சுழன்றது ஒரு சூறாவளி.  காற்றில் பறந்து கண்ணுக்குத் தெரியாமல் மறைந்துவிட்டது  மலர்" 

''விடிந்து விட்டதா?" என்று என் மனம் என்னைப் பார்த்துக் கேட்டது. 

"இந்த இடத்தில் தான் கதாசிரியர் மனப்பான்மை தெரியும். மலருக்கு வாழ்வளித்தால் சமுதாயம் எதிர்க்கும். அளிக்காவிட்டால் மற்ற மலர்கள் மனந்துடிக்கும். இந்த ஆசிரியர் கைக்கூலியாக இருந்தால் எப்படி விடியும்?" என்று கேட்டேன், என் மனம் மெளனம் சாதித்ததால் அதை அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டது எனத்தான் நம்பினேன். அதுவும் பார்க்கத் தொடங்கியது.

"மயக்கந் தெளிந்து கண்களைத் திறந்து பார்க்கும்போது மறுபடியும் ஒரு மயக்கந் தொடர்ந்தது மலருக்கு! அதன் சிவந்த இதழ்களை ஒரு சிரிப்புக் கவ்வியது. மலர் அவளைப் பார்த்தது. அவள் மலரைப் பார்த்தாள். "தன்னை மறந்தேன் மதன மோகனா" என்று மலர் பாடவுமில்லை. "'நானுன்னை மறவேன் " என்று அதற்கு அவள் உறுதி கூறவுமில்லை. "பிரேமையால் யாவும்  மறந்தோமே" என்று பாடமலே அந்த நிலையில் இருந்தனர்." 

"மங்களம் சுபமங்களம் என்று பாடட்டுமா?' என என்னைப் பார்த்துக் கேட்டது என் மனம்.

"ஒரே ஒரு மலருக்குத்தானே விடிந்தது"

"மறுபடியும் துன்ப நினைவுகளா?' என்று அது சலித்துக் கொண்டது. 

ரயில் ஓடிக்கொண்டே இருந்தது. வானத்தில் மையிருட்டு மண்டிக்கிடந்தது, சுற்றியிருந்தவர்களவாய் இன்னும் ஓயவே இல்லை. ஜன்னலோரத்து அழகியும் அவளுக்கு அந்த இடை நேரத்தில் ஏற்பட்ட அழகனும் கண்ணால் பார்த்துக் கருத்தால் ஒருமித்தனர் போலும் !அந்த “மலரும்- மங்கையும்!" - எவருக்கும் அதைப் பற்றிய கவலை இருந்ததாகவே தெரியவில்லை!

 			நிறையப் பால்தரும் கறவை!

24 மணி நேரத்தில் 198 1/4 ராத்தல் (சுமார் 20 காலன்) நிறையுள்ள பால் கொடுத்துள்ளதின் மூலம் ஆறு வயது நிரம்பிய ‘மின்னி' என்ற ஆங்கில பீரிஷியன் பசு ஒன்று புதிய உலக ரெக்கார்ட்' ஒன்றை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதற்கு முன்பும் இப்பசு அநேக தடவைகள் 18 காலன்களுக்குக் குறைவில்லாமல் பால் கொடுத்து வந்திருக்கிறது. தற்போது அதற்கு ஆங்கிலப்புல் தீனியாகக் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது!



சிறுவர் அரங்கம் 

திருட்டுச் சாமியார் 

அத்தான்



ஆற்றோர மாயிருந்தது ஒரு மாமரம். அதில் ஒரு பச்சைக் கிளி உட்கார்ந்து பாட்டிசைத்துக் கொண்டிருந்தது. ஆற்றில் குளிக்க வந்த சாமியாரொருவர் அந்த மரத்தடியில் வந்து நின்றார். "சாமியாரய்யா ! செளக்கியமா?" என்று அந்தக் கிளி கத்திற்று. சாமியாருக்குத் தூக்கி வாரியடித்தது யாரைப் பார்த்துக் கேட்கிறாய்? என்னைப்பார்த்தா?" என்று கிளியைக் கேட்டார். பாவம்! அந்தக் கிளி சாமியாரின் கேள்வியைக் கவனித்ததாகவே தெரியவில்லை! அது மீண்டும், சாமியாரய்யா, சௌக்கியமா?" என்றே கேட்டது . சாமியாருக்குச் சந்தேகம் தீர்ந்தது. கிளி பேசவில்லை, யாரோ பழகியிருக்கிறார்கள் என்ற முடிவிற்கு வந்தார்.அவருக்குப் புதுவிதமான யோசனை யொன்று தோன்றிற்று. கிளியைப் பிடித்துப் பழக்கி வருவாய்க்கு வழி செய்து கொண்டா லென்ன?" என்று எண்ணினார்.

 பெரிய பெரிய மனிதர்களை யெல்லாம் பொய்யைப் பொய்யென்றுணராதபடி திணறடிக்கும் அந்தச் சாமியாருக்கு ஒரு சின்னக் கிளியைப் பிடிப்பதுதானா பெரிய காரியம்! பாலையும்…… . பழத்தையும் காட்டி அந்தக் கிளியைப் பக்குவமாகப் பிடித்து விட்டார். பிடித்தது மட்டுமல்ல! அழகாகப் பாடும் படியும் பழக்கப் படுத்தி விட்டார். 



பாலும் பழமும் தந்திடுவீர்

பாவ மெல்லாம் ஓடிடுமே

மேலும் இன்பம் வேண்டுமெனில்

மின்னும் பொன்னே காணிக்கை !



ஊராருக்கு ஒரே அதிசயம் ! ஏற்கனவே சாமியாரிடமிருந்த மதிப்பு இன்னும் உயர ஆரம்பித்தது. பாவத்திற்குப் பரிகாரம் சொல்லும் அந்தக் கிளி இமயமலையிலுள்ள ஒரு பெரிய முனிவரின் மாற்றுருவமெனப் பேசிக்கொள்ளத் தலைப்பட்டார்கள். சாமியாருக்கு யோகமடித்தது. காணிக்கையாக வந்த பொருளைக் கணக்கிட முடியவில்லை. சாமியாரின் புகழும், கிளிக்கு வந்த காணிக்கையும் பொது மக்களின் அறிவின்மையும் ஒன்றோடொன்று போட்டி போட்டுக்கொண்டு வளர்ந்தன.

நம்பர் 304 குறும்புகாரப் போலீஸ்காரன், அவனுக்கு ஆரம்பம் முதலே சாமியாரின் பெயரில் சந்தேகந்தான்! நான்கைந்து பேரிடம் சாமியார் ஊரை ஏமாற்றுவதைச் சொல்லிப் பார்த்தான் ஒருவரும் நம்புவதாயில்லை. அதற்குப் பதிலாக அவனுக்கு 'முட்டாள்" என்று பட்டம் கட்டினார்கள்! ஏமாற்றுபவனை ஏமாற்றியே வெல்ல வேண்டுமென்ற முடிவிற்கு வந்து திட்டமிடலானான் அவன்.சாமியார் வைத்திருப்பதைப் போன்றே ஒரு கிளியை விலைக்கு வாங்கி அதற்கு ஏதோ ஒரு பாட்டையும்சொல்லிக் கொடுத்துப் பழக்கப்படுத்தினான். 

சாமியாரின் மடத்தில் பண்டிகையொன்று கொண்டாட ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள். பண்டிகைக்கு முதல் ளிரவு நம்பர் 304 வெகு தந்திரமாகச் சாமியாரின் கிளியைப் பிடித்துக்கொண்டு, தான் வளர்த்த கிளியை அந்த இடத்தில் வைத்து விட்டு வந்து விட்டான்.

விடிவதற்கு வெகு நேரத்திற்கு முன்பே சாமியாரின் மடத்தில் ஊர் மக்கள் ஏராளமாகக் கூட ஆரம்பித்தார்கள். மிகப்பெரிய மனிதர்களெல்லாம் வந்திருந்தார்கள். 'டணார் ' 'டணார்' என்று மணி ஒலித்தது. சங்குகளும் பேரிகைகளும் முழங்கின.பிரார்த்தனை தொடங்கிப் பிறகு கொஞ்ச நேரத்திற்கெல்லாம் எங்கும் அமைதி நிலவியது. அந்தச் சமயம் பார்த்துக் கிளி பாட ஆரம்பித்தது.

 ஊராரை ஏமாற்றும் சாமியாரய்யா

உங்களெண்ணம் பலியாது சாமியாரய்யா

            காணிக்கை தரும் மக்கள் கண் விழித்தார்

         கைவிலங்கு மாட்டுமுன்னே ஓடுவீரய்யா

என்று கணிரென்று பாடியது. 304 ஐத் தவிர அங்கிருந்த அத்தனை பேரையும் அந்தப் பாட்டு திகைக்க வைத்துவிட்டது. ஒன்றும் புரியாத சாமியார் மிரள மிரள விழித்தார். பொதுமக்களுக்குச் சிறிது சிறிதாக ஞானோதய மேற்பட்டது. பலரும் பலவிதமாகப் பேச ஆரம்பித்தார்கள். கிளியின் பேச்சைக் கேட்டுக் காணிக்கையைக் கொட்டிக் குவித்தவர்கள் அதே கிளி சாமியாரைப் பற்றிச் சொல்லியதைப் பொருட்படுத்தாமலிருப்புார்களா? 

நம்பர் 304 தயாராக வைத்திருந்த கை விலங்கை எல்லோரையும் ஆசீர்வதித்த சாமியாரின் கைகளிலே மாட்டிச் சிறைக்கூடத்திற்கு நடத்திச் சென்றான்.

பாவம்! அந்தச்சாமியார் செய்த பாவத்திற்கு ஏதேனும் பிராயச்சித்தம் இருந்தால் சொல்லுங்கள். போகின்ற வழிக்காவது புண்ணியமாயிருக்கட்டும்!



அமுதமொரு சுவையே ?

கோவை இளஞ்சேரன்

புன்னைப்பூ முகம்வெளுக்கப் புதர்முல்லை சிரிக்கும்,

 	புதுச்சுனையின் நீர்கருக்கப் பொந்துத்தேன் நகைக்கும்;

 பின்னழகைப் பாரென்று மின்னல்மயி லாடும்;

 	புன்னகைக் கும்மாளமிட்டுப் புறவினங்கள் கூடும்:

 தென்னையுச்சி ஓலையைத் தன் யாழிசையாய் மீட்டித்

 தென்றல்வளர் சோலை; அதில் தெரிவைமட்டு மில்லை! 

கன்னியில்லாச் சோலையிலே தென்றலுமோர் சுவையோ?

 	கன்னியவள் அணைத்திருந்தால் தென்றலுமோர் குளிரோ?



 தவழ்ந்துவரும் வெள்ளத்தின் மகிழ்ந்துவரும் நுரையின்

 	தளிர்மென்மைப் பஞ்சணைகள் தந்தக்காற் கட்டில்

 அவிழ்ந்துவரும் முல்லைமணம்; அசைந்துவருந் தென்றல்

 	அருங்கலவைச் சந்தனத்தை அள்ளியள்ளி வீசும்;

 குவளைக்குள் தீம்பாலோ "குடிப்பா"யென் றழைக்கும்

 	குறைவில்லா அவ்வறையில் கன்னிமட்டு மில்லை!

 அவளில்லாப் பள்ளியறை சந்தனமா கமழும்?

 	அவளிருந்தால் சந்தனத்தின் மணச்சிறப்போ தெரியும்?



 கீரகச்செம் பாவரிசி செழும்பாலிற் பொங்கி,

 	சிரிக்கின்ற மல்லிகைபோற் சிதறவைத்து, மேலே

 மோரகன்ற வெண்ணையிலே முறுகாத பாகை

 முழுகவிட்ட அமுதமதை உண்ணவழைத் தன்னை

 ஊரடங்கிற்" றெனவுரைத்தாள்; உள்ளறையில் அவளோ

 	ஊசிபட்ட புழுப்போலக் குழவிபெறத் துடித்தாள்!

 ஆரணங்கு துடிக்கையிலே அமுதெனக்கோர் சுவையோ?

 	'ஆண்பிறந்தான்' எனக்கேட்டால் அமுதமுமோர் இனிப்போ?



                கேட்டு வீடு

     அண.இராமநாதன்



மாம்பழத்தைக் கொம்பொன்றில் கண்டு, பாதி

 	மரத்தேறிப், பொந்தொன்றை மேலே காணப்

 பாம்புளதோ? எனமயங்கி மேல் ஏறாது

 பழம்வேண்டாம்!' எனஇறங்க மனமுமின்றித்

 தேம்புகின்ற வனைப்போல, உணர்வை, அந்தத்

 தேன்மொழியா விடங்கொடுத்துச், சென்று சென்றேன்

 கூம்புகின்றாய்? கேட்டுவிடு துணிவு பெற்(று)!அக்

 கொள்கையின்றேல், மறந்திடுவாய், அவள் நினைப்பை!



 கிணற்றுக்குள் மோதிரத்தைத் தவறவிட்டுக்,

கீழ்ப்பாதி வழி கயிற்றில் இறங்கித் தண்ணீர்

 கணக்கின்றி உள்ள தென மூழ்க அஞ்சிக்

 காலெடுத்தும் வைக்காது, மேலே ஏற

 மணக்குன்றத் தோள்வலியும் இன்றி, வாடும்

 	வறிஞனைப் போல் ஒருவழியும் செல்லா நெஞ்சே!

 

இணக்கத்தைக் கேட்டுவிடு, துணிவு பெற்றே!

 	இல்லையேல், மறந்திடுவாய், அவள் நினைப்பை!



 நடுக்கடலில் விழுந்தஒளி வயிரம் போல,

 	நானிலத்தில் கொட்டிவிட்ட பாலைப் போல

 மடுத்தகடும் மருந்தினைப்போல், திரும்பிவாரா

 	வகையினிலே அவளழகுக் குணர்வை விட்டே,

 எடுக்கமுடி யாதிரங்கி ஏங்கும் நெஞ்சே!

 	இருபழுவைத் தாங்கஎன்னால் முடியா(து) உள்ளக்

கிடக்கையினைக் கேட்டுவிடு, துணிவு பெற்(று)அக்

 	கிளர்ச்சியின்றேல், மறந்திடுவாய், அவள் நினைப்பை!



            வளரும் இலக்கியம் 

இந்துமத ஆசார 

ஆபாச தரிசனி*** 

வடமொழித் தலைப்புடன் காணப்படும் இந்நூல் நல்ல எளிய தமிழ்ப் பாடல்களால் யாக்கப் பெற்றுள்ளது. இந்து மதம் ஒரு சாக்கடை, பார்ப்பனர் அதிற் பயன் காணும் கொசு இனம் என்னும் கருத்தை வெளிப்படுத்தும் இவ்வரிய நூல் அறுபத்தாறு ஆண்டுகட்குமுன் வேங்கடாசல நாயக்கர் என்ற பெருந்தமிழ்ப்  புலவரால் பாடப்பட்டதாகும். பெரியார் ஈ. வே. ரா முதலிய முப்பது தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களின் கருத்துரைகளையும் சேர்த்து இந்நூலை வெளியிட்ட தோழர் குருராமலிங்கம் அவர்களின் தொண்டு பாராட்டத்தக்கது, விலை ரூ.2-8-0 அறிவியக்க நூற்பதிப்பகம் 566 - A, தங்கசாலைத்தெரு, P. T. சென்னை. . 

சாத்துர் நகர் **

நான்பிறந்து இடம் ' என்ற பற்றுத்தான் மனிதனை மனிதனாக வாழச் செய்கிறது.சாத்தூர்க்காரர்கள் தங்கள் சொந்த ஊரின் பெருமையைப் பற்றி எல்லா விவரங்களுடனும் தொகுத்திருக்கும் புத்தக தான் இது. அவ்வூர்ப் பெரிய மனிதர்களின் வரலாறும் அடங்கியிருக்கிறது. கட்சி வேறுபாடின்றி நூல் தயாரித்திருக்கும் தோழர்களைப் பாராட்டத்தான் வேண்டும். "பிரும்ம ஸ்ரீ' போன்ற அடைமொழிகள் பிரிவினை எண்ணத்தை வளர்ப்பன ஆகலின் அவற்றைக் கையாளாமல் விட்டிருக்க வேண்டும். ஆசிரியர் பா. இராசாமணி. வெளியிடுவோர் க.சொ. அ. சிதம்பரம்  நினைவுப் படிப்பகம்,சாத்தூர்.விலைரூ. 1. 

            					நேருஜி **

பண்டித நேரு பிறந்தது முதல், பிரதமர் ஆனது வரை அவருடைய நாட்டுத் தொண்டு வரலாறு முதலியற்றைச் சுருக்கமாகச் சிறுவர்களுக்கேற்ற சிட்டுத் தமிழில் சின்னச் சின்ன சொற்றொடர்களால் எழுதியிருக்கிறார் தமிழ்வாணன். படிக்கப் படிக்க ஆசை வளர்க்கும் தமிழ் நடை! தமிழ்வாணன், தமிழ்த் தலைவர்களைப் பற்றியும் புத்தகங்கள் எழுதினால் தமிழ்த் தம்பிகளுக்கெல்லாம் மகிழ்ச்சியாயிருக்கும், நேருஜி விலை நாலணா. ஜில் ஜில் பதிப்பகம், தி.நகர்- சென்னை.

                     பகுத்தறிவுப் பாமாலை**

சினிமாமெட்டுக்களில் பாடல்கள் அமைப்பதில் தோழர் து. ரா வீரண்ணன் சிறந்து விளங்குகிறார். மாநாடு, ஊர்வலம். கூட்டம் முதலியவற்றில் பாடக் கூடிய திராவிட இன எழுச்சிப் பாடல்கள் அடங்கிய இம்முதல் பாகத்தின் விலை மூன்றணா. இரணியன் பதிப்பகம், துறையூர், 

                                    365 நாட்கள் **

பாகிஸ்தான் சர்க்கார் ஏற்பட்டதற்கு வருந்தியும், இன்றைய இந்திய சர்க்காரின் கையாலாகாத் தனத்தை எடுத்துக் காட்டியும், தமக்கே உரிய தமிழ் நடையில் வேகமாக எழுதிக் கொண்டும் போகிறார் சக்திமோகன். ஆகஸ்டு 15 வந்துபோய் 365 நாட்களாகியும் முன்னேற்றத்தில் ஒருபடி கூட இந்திய சர்க்கார் உயரவில்லை என்பதைத் தெளிவாக்குகிறார். விலை அணா நான்கு. முன்னணி வெளியீடு.3, நடுத்தெரு , தோரிப்பாளையம் - மதுரை. 

                                   உலகம் உருப்படுமா? **

உலக வல்லரசுகளின் அரசியல் அயோக்கியத்தனத்தை அம்பலமாக்குகிறார் தோழர் சக்திமோகன். ஒவ்வொரு நாடும் இன்னொரு நாட்டைக் குறைகூறிக் கொண்டே தானும் அந்தக் குற்றத்தையே செய்யத் தயங்காத நிலையையும் எடுத்துக் காட்டுகிறார். நல்ல அரசியல் நூல் .விலை ஆறணா. தியாகக் கொடிப் பதிப்பகம். துறையூர், திருச்சி,

 					

வரப்பெற்றோம்

சென்னை ஷாப் திட்டம் - விலை ஆறணா. தியாகக் கொடிப் பதிப்பகம் துறையூர், திருச்சி 

மகாத்மா மாண்டது ஏன்?--கே. தங்கராசு. விஜயபுரம் P.0 திருவாரூர். விலை மூன்றணா. 

பறக்கும் குதிரை - லால்ஜி பாப்பா பதிப்பகம் 38, நாகப் பையர் தெரு. சென்னை 5. விலை மூன்றணா. 

கிளர்ச்சி-மாதமிருமுறை.விலை 1 1/2 அணா. கிளர்ச்சி காரியலயம் , தூத்துக்குடி. 

திருக்குறள் ஆட்சி -மாதமிரு முறை. விலை 1 அணா. ஆர் கே. அரங்கசாமி, ராசீபுரம்.

தூதன் - மாதவெளியீடு தூதன் பத்திரிகை நிலையம், அல்வாய். பருத்துறை P. 0

அருவி-கலைதாசன். சிறுவர் மாதமிருமுறை. விலை 0-1 3 அருவி அலுவலகம் வடக்கு ரதவீதி. திருநெல்வேலி சந்திப்பு.

                                                                                             	 - நா. வேத்தரசன் 

                                               பாழ்

 ஊக்கமில்லா நெஞ்சுபாழ்; ஊட்டமில்லா உண்டிபாழ்

 ஆக்கமில்லாப் பேச்சில் அறிவுபாழ் - யாக்கும்.

 அணியில்லாப் பாட்டில் அழகுபாழ்; பாழே

 துணிவில்லா தான்வாய்த் துடிப்பு



பாரதிதாசன் பரம்பரை

[நண்பர் வெ. குருசாமி அவர்கள் "புயலை" இயற்றியிருக்கிறார்கள். "பிறையழகள்" அவர்தம் புனைபெயர். திண்டுக்கல் அவர்தம் சொந்த ஊர். இப்பொழுது சென்னையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். -ஆசிரியர் ] 



                                                        புயல்

கண்மூடி வீசுகின்ற கடும்புயற் காற்றே! உன்றன்

விண்மூடு விரிவை அஞ்சி வியர்த்தது வானம்; தூற்றல்

மண்மூடும் படியாய் வீழ்ந்து மக்களும் நடுங்கி அஞ்சப்

பண்பாடி உலவு கின்றாய்! பயனுண்டோ உன்னால் சொல்லாய்!



தென்றலோ உன்றன் தங்கை?சிறிதேனும் உண்மையுண்டோ? 

என்றேனும் தங்கைக் குள்ள இயல்பிலே புயலே நீதான்

ஒன்றேனும் காட்டி அந்த உறவைத்தான் நிறுவு பார்ப்போம்

அன்றேநான் உன்றன் ஏவல் அடிமையாய் உழைக்கின்றேனே!



இளவேனில் தொடங்கும்; தென்றல் இன்புற்றுத் துள்ளும் சோலைக்

குளமெலாம் மலர்கள் பூக்கும்; குதித்தோடி மாதர் கூட்டம்

மளமள வென்று சென்று மலர்களைக் கொய்யும்; இந்த

வளமெலாம் புயலே! உன்றன் வாழ்விலே அமைந்த துண்டோ?



தொண்டுதான் செய்யும் ஆர்வம் துளியேனும் உண்டோ? தேனை

உண்டாலும் தேனீ அந்த உதவிக்குப் பதிலாய்த்  தாதைக்

கொண்டுபோய் வேறு பூவில் கொட்டியே உதவும்! நீயோ

அண்டிய உடனே பூவை ஆட்டியே உதிர்க்கின் றாயே!



புதுப்புது மதங்கள் தோன்றும், புயலே!அம் மதங்க ளுள்ளே

எதுவேனும் துன்பம் நீக்கி இன்பத்தைக் கொணர்ந்த துண்டோ?

பதிப்பிலே புதிதாம், ஆனால் பழையதே சரக்காம்! சொந்த

மதிப்பிலே உன்னைப் போன்றே மசியாத உறுதி யுண்டே!



கொச்சையாய்ச் சொன்னேன் என்று கோபிப்பாய்! புயலே சொல்லும் 

சொச்சத்தைக் கேட்டுப் பின்னர் சொல்உன்றன் கருத்தை; நீயும்

அச்சத்தை மூட்டிக் கண்முன் அறியாமை இருள்போல் தோன்றி

எச்சத்திற் கலைகின் றாயே! நீயுந்தான் மதத்தின் தோழன்!