பொன்னி 





ஆசிரியர்:- 

முருகு சுப்பிரமணியன்



பொருளடக்கம்

 

 நக்கீரன் 

கண. இராமநாதன் 

ஜே. எஸ்.பொன்னையா 

தமிழரசன் 

தமிழழகன் 

நாவலர்பாதியார் 

தமிழ்மணி 

எஸ்.ஆறுமுகம் 

பா. வே. கோ. 

நா. வேத்தரசன் 

டி. கே. சீனிவாசன் 

அம்மான் 

லெ. அழகப்பன் 

ஜி. நாகராஜன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 

மலர் 	2  : : 	திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 : : 	விலை அணா 5  

இதழ் 18: : 	தைத் திங்கள் 12-ம் நாள்       :  : 	25-1-49









தமிழர் நெறி

தைப் பொங்கல் தொடங்கிய தமிழர் புத்தாண்டு நாட்டிற்கு நல்வாழ்வு விரைவில் தொடங்கும் என்பதற்கான அறிகுறிகளோடு பிறந்திருக்கிறது ஏழை மக்களும் பாட்டாளிகளும் நடுத்தரமக்களும் படும் துயரம் அளவற்ற தேனும், பணவெறி, மதப்பேயாட்டம், மண்ணாசை, நிறபேதம், சாதித்திமிர் ஆகிய பொல்லாங்குகள் உலகை விட்டு அகலவில்லையேனும், புது வாழ்வும் சுரண்டலற்ற சமத்துவ சமுதாய அமைப்பும் விரைவில் அமையும் என்று கூறக் கூடிய வகையில் மக்களுணர்வும் விழிப்பும் இருந்து வருகிறது. தென்னாட்டில் குறிப்பாகத் தமிழ்நாட்டில் அவ்விழிப்புணர்ச்சி சற்று வியந்து பாராட்டத்தக்க முறையில் பரவியிருக்கிறது.  ஆம், தமிழ்நாட்டிலே எய்ப்போருக்கு ஏவல் செய்யும் காலம் விடைபெற்றுக் கொண்ருக்கிறது; மதச் சழக்கரின் ஆணை செல்லாக்காசாகும் நாள்விரைந்து வந்து கொண்டிருக்கிறது. ஏழை, பணக்காரன் என்ற வேறுபாடுகள் உயர்ந்த சாதி, தாழ்ந்தசாதி என்ற பிரிவினைகள் மாய்ந்துபோகின்ற அளவுக்கு மக்களால் வெறுக்கப்பட்டு வருகின்றன; பொதுவுடமை ஆட்சி பூக்கும் நாளை எதிர்நோக்கியிருப்போரே தமிழர் அனைவரும். 

இந்நிலையில் சிறப்பை வரவேற்கும் தமிழகம், சிறப்பது திண்ணம் என்று கூறும் வண்ணம், அண்மையிலே சென்னையில் கூடிய வள்ளுவர் மாநாட்டு முடிவுகள் நிறைவேறியிருக்கின்றன. நாட்டின் விழிப்புனர்ச்சிக்கு வித்திட்டுப் பாடுபட்டுப் பயன்கண்ட தன்மான இயக்கம், "தமிழர் நெறியைக்குறளில் அறி" கின்ற முயற்சியிலும், வள்ளுவரை நாட்டுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் பணியிலும், முன்னோடும் பிள்ளையாக நின்றிருப்பதில் வியப்பில்லை.



தைப், படிக்கும் போது, மறுமுறையும் பொங்கற்பாட்டைத் திருப்ப நேரிடுகின்றது. 

'பொன்னி' தந்த இளங் கவிஞர்கள் மூவர் அங்கங்கு சுடர் விடுகின்றனர். துறவு மனப்பான்மையைத் துண்டாடித் துகளாக்குகிறார் "வெற்றி விழாவிலே நாரா. நாச்சியப்பன். தோழர் அண்ணாமலை யின் கவிதைச் சுவை காதலனின் எக்காளச் சுவையாக வெளிப்பட்டுளது "என்னேடி குற்றம்" என்பதைக் கேட்குந்தோறும் ஏதேனும் பதில் கூறிவிட நா எழுகின்றது.  சோரம் போகும் ஆணவக்கார ஆடவர்களுக்குச் சுள்ளென்றுதைக்கும் சவுக்கடி தருகிறாள் கோவை. இளஞ்சோனின் 'புரட்சி தூவும்' பொன்னி. இவர்கள் கவிதையணி மட்டும் செய்தவர்களல்ல, மலர்சிறக்க. ஒத்துழைப்பும் நல்கியவர்கள். இந்த ஒத்துழைப்பாளர் பட்டியலிலே இடம் பெறும் தோழர் இளமைப் பித்தன் எழுத்தாளர்களின் அன்றன்றாட வாழ்க்கை நிகழ்ச்சியை "எழத்தாளர் ஏகாம்பரம்" வாயிலாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

இலக்கியச் சோலையிலே 'பொன்னி' நம்மை வரவேற்கும் போது வித்துவான் விசு. திருநாவுக்கரசு அவர்களையும் சுட்டிக்காட்டி விடுகிறாள். அவரோ நம்மைத்தினைப்புனத்திற்கு இழுத்துச் சென்று சுவையானகாட்சியைக் காட்டிவிடுகிறார். 

"தமிழை அலங்கரிக்கும் சிற்பிகளை" அறிமுகம் செய்யும் போதும் அவர்தம் இனிய தமிழைக் காண்கிறோம். 

தோழியர் கமலா விருந்தாசலம் தரும் ‘கடைசி இரவுச்' செய்திகள் கருத்தைக் குலுக்கிக் கண்ணீரைக் கக்க வைப்பவை - புதுமைப் பித்தனை நினைவுக்குக் கொண்டு வருபவை. 

சிறு நிகழ்ச்சியை ஓரங்க நாட்கமாக்கி அதன் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் நகைச்சுவையையும் பேச்சுநயத்தையும் அள்ளித் தெளித்துள்ளார் சுகி. தெளித்துள்ள இடமோ மாட்டுத் தொழவம். அந்த மாட்டுத் தொழுவிலேயே நாம் மீண்டும் மீண்டும் வலம் வந்து கொண்டிருக்கும் படி செய்துவிடுகிறது அவரது கிண்டல் சித்திரம்.

மலரின் ஏடுகளைப் புரட்டிவருவோரை  மேலே புரட்டவிடாதவாறு தயங்க வைத்து ஒரு மூவண்ணப் படம் நம்மைக் கவர்ந்து விடுகின்றது. அந்த நகைச்சுவை பொங்கும் படத்தின் இயற்கையமைப்பும் கருத்துச் செறிவும் நம்மை வெடிப்புச் சிரிப்புக்கு ஆளாக்கு வதோடன்றி அதைத் தீட்டியவர் தோழர் "ரெசாக்"காக அன்றி வேறு யாராக இருக்க முடியும் என்று சிந்தித்துச் சுவைக்கச் செய்கிறது. 

'பொன்னி' புன்முறுவலுடன் சுவைப்போர் கையிற் சிக்கிய பின் அவர்களது இன்பமும் ஆர்வமும் எத்தகையது என்பதை அன்பர்களின் கடிதக்குவை அறிவித்து வருகிறது. 'பொன்னி' பெறாது உளங் கன்னிப்போன தோழர்களின் துன்பமும் சீற்றமும் எம்மைத் தாக்கினும் அதையும் சரிசெய்ய அடுத்த ஆண்டை உங்கள் வாழ்த்தோடு வரவேற்கின்கின்றோம்.  வணக்கம்.









கண்திறக்குமா ?

								-நக்கீரன் 





நடந்தகதை: 

வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன், தன் கடைசி காலத்தில் தமிழ்நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் நோக்கி “கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் 'கதை'யைச் சொல்கிறான்.

சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திரமோகன் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில், ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் என்பதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். சந்திரமோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை.  அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுததுக்கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான்.  அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் பள்ளித்தோழனைக் கண்டு ஆறுதலடைகிறான். 

ஒருநாள் பாரிஸ்டீர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாகச் சந்திரமோகனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து "என்னை மறவாதீர்!" என்று கேட்டுக்கொள்ளுகிறாள்.  

இதற்கு மத்தியில் சந்திரமோகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான அவன் தங்கை பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள் தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார்.  தன் அண்ணாவின் செய்கையில் வெறுப்புக்கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டும் தான் அவனுக்குத்  தெரிவித்தாளே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப் பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை.

விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும், நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டதும் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டிலாவது கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன அவன் அவருடைய வீட்டை நோக்கி நடக்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதிபத்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார்! 

பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமாரனால் விரசமாக நடத்தப்படுகிறாள் என்ற செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திரமோகனின் காதில் விழுகிறது. உடனே தஞ்சைக்குச் செல்கிறான். வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒருசிறு உதவி செய்ய நேருகிறது. அப்பொழுதுதான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறுசிசுவுடன் செங்கமலம் காட்சியளிக்கிறாள், செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன், அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன்னுடன் அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலத்துக்குச் செல்கிறான். அங்கே 

பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரானிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான். 

வழியில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஊர் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக்கட்டிவைக்கிறாள். அதைக்கண்டு வியந்த சந்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள். தான் ஏற்கனவே கல்யாணம் செய்து கொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும், அவர் இறந்தபிறகு தான் ‘சூத்திரச்சி’ என்பதற்காக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒனறும் பங்கு கிடைக்கவில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ந்ததாகவும் அவள் கூறுகிறாள். 

செங்கமலம், அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் இறங்கும்போது, எதிர்பாராத விதமாக அங்கு வந்திருந்த பாஸ்கரன் செங்கமலதின் தாயாரைக் கண்டதும் ‘சித்தி’ என்கிறான் இதிலிருந்து செங்கமலத்தின் தாயாரைக் காதலித்து மணந்த பிராமணனின் மகன் பாஸ்கரன் என்று தெரியவருகிறது. 

சந்திரமோகன் வருவதற்கு முன்னால் பாரிஸ்ட்ரின் உதவியால் அவனுடைய வீடு காலி செய்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பரிமளாவும் வந்திருக்கிறாள் அவள் அண்ணாவைக்கண்டதும், “இன்னொருமுறை நீ தேசத்துக்காகச் சிறைசெல்வதாயிருந்தால் எனக்கு ஒரு துளி நல்ல விஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டு வந்து கொடுத்துவிடு!” என்று கேட்டுக்கொள்கிறாள். 

ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் காரணமாகச் சந்திரமோகன் வக்கீல் தொழிலை மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே, அவன் ‘தீனபந்து’ என்னும் ஒரு பத்திரிகையை ஆரம்பிக்கத் திட்டம் போடுகிறான். அதற்காகத் தன் வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்குகிறான்.

நாளடைவில் சந்திரமோகனுக்கும் சாந்தினிக்கும் இடையே உதித்த காதல் வளர்ந்து வருகிறது. ஒருநாள் சாந்தினி தன் ‘டயரி’ களை மறந்து வீட்டில் வைத்து விடுகிறாள். அவற்றைப் பார்த்த பாரிஸ்டருக்கு எல்லா விஷயமும் தெரிந்து விடுகிறது. ‘உங்களுடைய காதலுக்குக் குறுக்கே நிற்க நான் விரும்பவில்லை' என்று அவர் சந்திரமோகனிடம் சொல்லி விடுகிறார். 

வெளியே சென்றிருந்த சந்திரமோகன் ஒருநாள் வீடு திரும்பும்போது, தன் வீட்டில் யாரோ முன்பின் அறியாத ஒருவன் வந்து பரிமளாவுடன் பேசிக்கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துத் திடுக்கிடுகிறான். கடைசியில், அவன் தஞ்சையிலிருந்து தன்னந்தனியாக வந்த பரிமளாவுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தவன் என்று தெரிகிறது. அவனுக்கே பரிமளாவைக் கல்யாணம் செய்து வைத்துவிட்டால் என்ன என்று சந்திரமோகனுக்குத் தோன்றுகிறது. 

இதற்கிடையில் ‘சூத்திரச்சி' என்பதற்காக நீதிமன்றம் வழங்காத நீதியைப் பாஸ்கரன் செங்கமலத்திற்கும் அவள் தாயாருக்கும் வழங்குகிறான். தன்னுடைய சொத்தில் பாதியைப்பகிர்ந்து அவர்களுக்குக் கொடுப்பதோடு, அவன் தான் அதுவரை அணிந்திருந்த பூணூலைக் கழற்றி எறிந்து ஆரிய வஞ்வசக வாழ்விலிருந்து விடுதலைபெறுகிறான். 

இந்தச் சமயத்தில்தான் தான் கற்பழிக்க முயன்ற ஒருத்தியால் சிவகுமாரன் குத்திக்கொல்லப்பட்டான் என்ற செய்தி பத்திரிகையில் வெளியாகிறது. சந்திரமோகனும் பரிமளாவும் அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப் போட்டு வைக்கின்றனர். 

மேலே படியுங்கள்



பத்தொன்பதாம் அத்தியாயம் 

செங்கமலத்தின் துயரம்

சிவகுமாரனின் கோர முடிவினால் நாங்கள் வருத்தமடைந்தோம் என்றும் சொல்லுவதற்கில்லை; மகிழ்ச்சியடைந்தோம் என்றும் சொல்லுவதற்கில்லை. இரண்டு மில்லாமல் எங்களுடைய உள்ளங்கள் ஓரிரு நாட்கள் சலனமற்று இருந்தன. இம்மாதிரி சமயங்களில் நம்மில் அநேகர் தாற்காலிக வேதாந்திகளாகி விடுவது இயற்கையல்லவா? அந்த இயற்கையையொட்டி “அண்ணா! தன்வினை தன்னைச் சுடும்' என்கிறார்களே, அது எவ்வளவு தூரம் உண்மை என்பது இப்பொழுது தெரிகிறது, இல்லையா?" என்றாள் பரிமளா. 

"எங்கே தெரிகிறது? அது உண்மையானால் இந்த உலகத்தில் சர்க்கார் என்னத்திற்கு, சட்டம் என்னத்திற்கு, நீதிமன்றங்கள் என்னத்திற்கு, நியாயாதிபதிகள் என்னத்திற்கு?" என்றேன் நான்.

"என்ன, அண்ணா! கொஞ்ச நாட்களாக நீ அடியோடுமாறி போயிருக்கிறாயே! எதைச் சொன்னாலும் அதற்கு நேர் விரோதமாகப் பேசுவதே உன்னுடைய வழக்கமாகப் போய்விட்டதே! எல்லாவற்றிற்கும் சகவாச தோஷம்தான் காரணம் போலிருக்கிறது?" 

"நான் என்ன, ஆடா மாடா? ஒன்றைப் பின்பற்றி ஒன்று சொல்லுவதற்கு? நீ சொல்வதைப் பார்த்தால் எடுத்ததற்கெல்லாம் 'ஆமாம்' போடுவது தான் மனித லட்சணம் போலிருக்கிறதே!” 

“அப்படியானால் எடுத்ததற்கெல்லாம் குதர்க்க வாதம் செய்வதுதான் மனித லட்சணமோ?"

"நான் சொல்வது உண்மை. ஆனால் வேதாந்த உண்மையல்ல; அறிவுக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் பொருந்திய உண்மை. அது உனக்குக் குதர்க்க வாதமாகத் தோன்றினால் தோன்றி விட்டுப் போகட்டும்!" 

"நீ சொல்வது மட்டும் உண்மை; நான் சொல்வது பொய்—அப்படித்தானே?" 

"பொய் அல்ல; உனக்கு உண்மை தெரியவில்லை, அவ்வளவு தான்!”

“அப்படியானால் ‘தன் வினை தன்னைச் சுடும்' என்பது ‘கோபியர் கொஞ்சும் ரமணன்' விஷயத்தில் கூட உண்மையில்லையா?" 

"இல்லை; அதற்குச் சந்தர்ப்பம்தான் காரணம், வேதாந்தம் அல்ல. நீ சொல்வது உண்மையானால், தன்வினை தன்னைச் சுடாமலே இந்த உலகத்தில் எத்தனையோ பேர் உயிர் வாழ்வது எப்படிச் சாத்தியமாயிருக்கமுடியும்?" 

“நீ என்னவோ நல்லவன் தான், அண்ணா! அந்தப் பாரிஸ்டர் சகவாசம் இருக்கிறதே, அது உன்னை இப்படிக் கெடுத்துவைத்திருக்கிறது!'' 

"சகவாசம் யாரையும்கெடுப்பதில்லை; அனுபவந்தான் மனிதனைக் கெடுத்துவிடுகிறது, பரிமளா!" 

"ரொம்ப அழகுதான்! செங்கமலம் கெட்டுப்போனதற்குக் கூட அவளுடைய அனுபவந்தான் காரணம் என்று சொல்வாய் போலிருக்கிறதே!" 

"அவள் கெட்டுப் போகவில்லை; ஏமாற்றப்பட்டு விட்டாள்!” 

"எதனால்?" 

"காதலினால் தான்!" 

"வந்தாயா, வழிக்கு? இப்பொழுதாவது தெரிகிறதா, அண்ணா! காதல் என்பது மாயை; கனவு; கதை! - வாழ்க்கைக்கும் அதற்கும் கொஞ்சங் கூடச் சம்பந்தமில்லை என்று!" 

"கல்லெல்லாம் மாணிக்கக் கல்லாகி விடாது என்கிறார்களல்லவா? அதுபோலக் காதலெல்லாம் காதலாகிவிடாது, பரிமளா!” 

"அப்படியானால் உனக்கும் சாந்தினிக்கும் ஏற்பட்டுள்ள காதல்தான் காதலாக்கும்!" 

"எனக்கும் சாந்தினிக்கும் மட்டும் என்ன? உனக்கும் மணவாளனுக்கும் ஏற்பட்டுள்ள காதலைக் கூட எங்கள் காதலுடன் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்!" 

"எனக்கும் மணவாளனுக்கும் காதல், கீதல் ஒன்றும் ஏற்பட்டுவிடவில்லையே! கனவு கினவு காண்கிறாயா, என்ன?" 

"பின், அவனைக் கல்யாணம் செய்துகொள்ள மாட்டேன் என்றுநீ இதுவரை சொல்லவில்லையே!” 

"சொல்லாவிட்டால் நான் அவரைக்காதலிப்பதாக அர்த்தமா?" 

"சரி, வேறு என்ன அர்த்தம் என்று தான் சொல்லேன்?"



"பெண்ணாய்ப் பிறந்த ஒருத்தி, ஆணாய்ப் பிறந்த ஒருவனைக் கட்டிக்கொண்டு காலம் முழுவதும் மாரடிக்க வேண்டுமென்று உலகத்தில் தொன்று தொட்டு ஒரு வழக்கம் இருந்து வருகிறதல்லவா? அந்த வழக்கத்தையொட்டி என்னைக் கட்டிக் கொள்ளப் போகிறவன் மணவாளனாயிருந்தாலென்ன, மன்னார் சாமியாயிருந்தாலென்ன என்றுதான் பேசாமலிருக்கிறேன்!" 

''அதற்குக் கல்யாணமே செய்துகொள்ளாமலிருப்பது தானே?"

"கல்யாணம், செய்து கொள்ளாமலிருப்பதாயிருந்தால், இந்த உலகத்தில் நான் பிறக்காமலே இருந்திருக்க வேண்டும்?" 

"பிறந்தால் கட்டாயம் கல்யாணம் செய்துகொள்ள வேண்டுமாக்கும்'' 

''கல்யாணம் மட்டும் அல்ல; அதனால் ஏற்படும் கஷ்டநஷ்டங்களையும் அனுபவித்துத் தான் தீர வேண்டும்.  இல்லாவிட்டால் ஊரார் சும்மா இருப்பார்களா? இல்லை, உறவினர் தான் சும்மா இருப்பார்களா? இவர்களுடைய வாய்க்குப் பயந்து கொண்டு தானே செங்கமலத்தின் கழுத்தில் அவளுடைய தாயார் தாலியைக் கட்டி வைத்தாள்?" 

"செங்கமலம் என்றதும் தான் ஞாபகம் வருகிறது. சிவகுமாரனுக்கு நேர்ந்த கதி அவளுக்குத்தெரியுமோ?" 

"தெரியும், அண்ணா! அந்தச் சேதியைக் கேட்டதும் அவள் இடி விழுந்த நாகம் போலாகிவிட்டாள்.....” 

"அவள் இங்கு வந்திருந்தாளா?" 

"ஆமாம் நேற்று வந்திருந்தாள். பாஸ்கரனைப் பற்றிக் கதை கதையாகச் சொன்னாள் உடன்பிறந்த அண்ணன்கூட அவ்வளவு அன்பும் ஆதரவும் காட்டமாட்டானாம். அடிக்கடி அவள் வீட்டுக்கு வந்து ‘என்ன வேண்டும், ஏது வேண்டும்?' என்று பாஸ்கரன் கேட்டுவிட்டுப் போகிறாராம். தாயாரும் மகளும் எந்த விதமான கவலையுமின்றித் தனிக் குடித்தனம் நடத்துகிறார்களாம். 'என்ன தான் சொத்து இருந்தாலும் அது எத்தனை நாட்களுக்குக் காணும்? வேறு வரும்படிக்கு ஏதாவது வழி செய்துகொள்ள வேண்டாமா?' என்றாள். 'என்னவழி செய்துகொள்ளப் போகிறாய்?' என்றேன். உனக்குத் தையல் வேலை தெரியுமாமே, எனக்கும் கொஞ்சம் கற்றுக் கொடேன்' என்றாள். 'ஆகட்டும்' என்றேன். 'நாளை மத்தியானம் வரட்டுமா’? என்றாள். ‘வா' என்றேன். தினசரி வருவேன் என்றாள். 'உனக்கு ஓய்ந்தபோதெல்லாம் வந்து கற்றுக்கொண்டு போ' எனறேன். அத்துடன் நின்றிருக்கக் கூடாதா? அதற்கு மேல் தான் அந்தப் பாழும் செய்தியைச் சொன்னேன். ஆனால் அதற்காக அவள் வருந்துவாள் என்று நான் எதிர்பார்க்கவில்லை; மகிழ்ச்சியடைவாள் என்றே எதிர்பார்த்தேன். பைத்தியம் பிடித்த பெண்-அந்தச் சேதியைக் கேட்டதும் குமுறிக் குமுறி அழுதாள். என்னால் ஆன மட்டும் தேற்றிப் பார்த்தேன்; அவள் அழுகை நிற்கவில்லை. எனக்குச் சிரிப்புத் தான் வந்தது — அந்தக் கிராதகன் தொலைந்ததால் அவளுக்கு என்ன. நஷ்டமோ, தெரியவில்லை!” 

"இன்று மத்தியானம் இங்கே வந்திருந்தாளா?" 

"இல்லை; அவளுக்குப் பதிலாக அவள் அம்மா வந்திருந்தாள்."

"அம்மா என்ன சொன்னாள்?" 

"அவள் சொன்னது என்னைத் தூக்கி வாரிப்போட்டது. சிவகுமாரனுக்காகச் செங்கமலம் இழவு கொண்டாடுகிறாளாம். தலைவாரிக் கொள்வதில்லையாம்; பூ வைத்துக் கொள்வதில்லையாம்; எந்த நேரமும் அழுத கண்ணும் சிந்திய மூக்குமாயிருக்கிறாளாம். அவளை ஏதாவது சாப்பிடச் செய்வதற்குள் போதும் போதும் என்று ஆகிவிடுகிறதாம்; இவையெல்லாம் போதாதென்று பதினாறாம் நாள் தாயார் கட்டிய தாலியை வேறு அவனுக்காக அறுத்துப் போடப் போகிறளாம்? – இந்தக் கூத்துடன் நின்றுவிடவும் அவள் தயாராயில்லையாம். அவனுக்காக ஒரு வருடம் சிறை வேறிருக்கப்போகிறாளாம். அதாவது, வீட்டை விட்டு வெளியே கிளம்பப்போவதில்லையாம்! எப்படியிருக்கிறது, கதை?" 

"சரியான காதல் பைத்தியம். இதே காதல் பைத்தியம் அந்தச் சண்டாளனுக்கும் இருந்திருந்தால் அவர்களுடைய வாழ்க்கை எவ்வளவோ நன்றாயிருந்திருக்கும். அதுதானே இல்லாமற் போய்விட்டது? — அது சரி, ஒரு வருடம் வீட்டை விட்டு வெளியே வராமல் இருந்துகொண்டு தையல் வேலை எப்படிக் கற்றுக்கொள்ளப் போகிறாளாம்?" 

"அதைச் சொல்லுவதற்குத்தான் அம்மாவை இன்று அனுப்பி வைத்திருந்தாள். அடுத்த வருட ஆரம்பத்திலிருந்து கற்றுக் கொள்கிறாளாம். எல்லாம் தன் அருமைக்காதலன்—அழகான காதலன்— சிவகுமாரனுக்காக!'' 

"பாஸ்கரன் என்ன சொன்னானாம்?” 

"அவர் சிரிக்கவும் சிரித்தாராம் ; இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீரும் விட்டாராம்!” 

"யாருக்காகக் கண்ணீர்? சிவகுமாரனுக்காகவா?”

“சிவகுமாரனுக்காக ஏன் கண்ணீர் விடுகிறார்? செங்கமலத்தின் பைத்தியத்துக் காகத்தான் கண்ணீர் விட்டாராம்." 

"அப்படியானால் செங்கமலம் விதவையாகப் போகிறாள் என்று சொல்லு!" 

"ஆமாம், அண்ணா!" 

"ஆனாலும் பாதகமில்லை; பாஸ்கரன் விதவா விவாகத்தை ஆதரிப்பவன். அவன் செங்கமலத்துக்கு மறுமணம் செய்து வைத்தாலும் வைக்கலாம்." 

"அதைப் பற்றியும் சொன்னாராம்; செங்கமலம் சிரித்தாளாம்!" 

" ஏனாம் ?" 

“உதிர்ந்த மலர் உதிர்ந்தது தான்; அது மீண்டும் மலர்வதில்லையல்லவா? அதே மாதிரி தான் காதலும். அத்தகைய காதலை மறுமணம் என்ற பெயரால் ஆண்கள் தான் கொலை செய்கிறார்களென்றால், அவர்களைப் பின்பற்றிப்பெண்களும் கொலைசெய்ய வேண்டுமோ' என்றாளாம்." 

"பேஷ்!அப்புறம்" 

"காதல், காதல் என்று கதைக்கிறீர்களே, அந்தக் காதலை விதவா விவாகம் வளர்க்குமா?' என்று வேறு கேட்டாளாம்!" 

"அதற்குப் பாஸ்கரன் ஒன்றும் சொல்லவில்லையா?" 

“‘நீங்கள் இருவரும் ஒருமனப்பட்டுக் காதலிக்கவில்லை. அவ்வாறு காதலித்திருந்தால் நீயும் இந்தக் கதிக்கு ஆளாக நேர்ந்திராது; அவனும் அந்தக்கதிக்கு ஆளாக நேர்ந்திராது. ஆகவே, நீ மட்டும் காதலைக் கட்டிக் கொண்டு அழுது என்ன பலன்?’ என்று கேட்டாராம்." 

''பிறகு?”

“‘பிறகு என்ன? என்னுடைய காதலுக்குப் பாத்திரமாகக் குழந்தை இருக்கிறது; அதுவே எனக்குப் போதும்' என்று சொல்லி விட்டாளாம்" 

"கணவனிடம் கொள்ளும் காதலுக்கும், குழந்தையிடம் கொள்ளும் காதலுக்கும் வித்தியாசமில்லையா, என்ன?" 

"அப்படித்தான் பாஸ்கரனும் கேட்டாராம். அதற்கும் அவள் சளைக்கவில்லையாம். ‘கணவனிடம் மனைவி கொள்ளும் காதலைவிட, குழந்தையிடம் தாயார் கொள்ளும் காதல் உயர்ந்தது; களங்க மற்றது' என்று சொல்லிவிட்டாளாம்!"

''ஏது! 'பெரிய கைகாரியாயிருப்பாள் போலிருக்கிறதே! காதல் பிரச்சினையை அலசு அலசு என்று அலசி விட்டாள் போலிருக்கிறதே!''

"ஆமாம், அண்ணா! எனக்கும் அந்த விஷயத்தில் நெடு நாட்களாகச் சந்தேகமுண்டு.....'’ 

"எந்த விஷயத்தில்?" 

"விதவா விவாக விஷயத்தில்தான்!” 

"அதில் என்ன சந்தேகம்?"

“காதல், காதல் என்று அடித்துக் கொள்கிறார்களே, அவர்கள் தான் விதவா விவாகம், விதவா விவாகம் என்றும் அடித்துக் கொள்கிறார்கள். இரண்டும் ஒன்றையொன்று விழுங்காமலிருப்பது எப்படிச்சாத்தியம்?"

“ஏன் சாத்தியமில்லை?" 

"விதவா விவாகத்தால் கற்புக்குப் பங்கம் விளைவது ஒருபக்கம் இருக்கட்டும். அதனால் காதல் வேறு உயிரற்றதாகிவிடுகிறதல்லவா?” என்று கேட்டாள் பரிமளா. 

எனக்குத் தர்ம சங்கடமாக இருந்தது. "ஆமாம், இதுகொஞ்சம் யோசிக்கவேண்டிய விஷயமாய்த்தான் இருக்கிறது!" என்றேன். 

"அதைத்தான் செங்கமலமும் எடுத்துக்காட்டியிருக்கிறாள்!"

"அவளைப் பொறுத்தவரை அது சரி; ஆனால், அந்தக் கிராதகனிடம் அவள் அவ்வளவு தூரம் காதல் கொள்ள வேண்டியதில்லை என்பது தான் என்னுடைய அபிப்பராயம்" 

"ஆண்கள் தான் காரியம் கைகூடும் வரை காதலை வளர்ப்பார்கள்; அப்புறம் அதன் தலையில் அஞ்சாமல் கல்லைத் தூக்கிப் போட்டுவிடுவார்கள். பெண்கள் அப்படியில்லை, அண்ணா! அவர்கள் காதல் கொள்வது துர்லபம். கொண்டு விட்டால் கடைசி மூச்சு இருக்கும் வரை அதைக் காப்பாற்றுவார்கள்!" 

"நீ சொல்வதை நான் ஒப்புக் கொள்வற்கில்லை, பரிமளா! இருதரப்பிலும் நல்லவர்களும் இருக்கிறார்கள்; கெட்டவர்களும் இருக்கிறார்கள். யார் எப்படியிருந்தாலும் நீயும் மணவாளனும் கடைசிவரை நல்லவர்களாகவேயிருந்து காதலை வளர்ப்பீர்கள் என்பது என்னுடைய நம்பிக்கை" 

"உன்னுடைய நம்பிக்கை வீணாய்ப் போகட்டும்!" 

"என்னுடைய நம்பிக்கை வீணாய்ப் போகிறதா, உன்னுடைய நம்பிக்கை வீணாய்ப் போகிறதா என்பது இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில் தெரிந்துவிடும், பரிமளா" 

"இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில் என்ன தெரியப்போகிறது?"

“அதை நீயே தெரிந்து கொள்வாய்!” 

"என்ன என்றுதான் சொல்லேன், அண்ணா!" என்று அவள் வற்புறுத்தினாள். 

"உன்னைப் பார்க்க மணவாளனின் தாயாரும் தகப்பனாரும் வருகிறார்கள்!" என்றேன் நான். "என்ன! என்னிடம் இதுவரை ஒன்றுமே சொல்லவில்லையே!" என்று திடுக்கிட்டுக்கேட்டாள். 

"பொன் குடத்துக்குப் பொட்டிட்டுப் பார்க்க வேண்டுமா என்று தான் பேசாமலிருந்தேன்!" என்று நான் பெருமிதத்துடன் சொன்னேன். 									   (தொடரும்)

வள்ளுவரும் - இறைவனும் 

திருவள்ளுவர் இறைவனிடத்திலே நம்பிக்கையுள்ளவர். ஆனால் அவர் குறிப்பிடும் இறைவன் இரண்டு பெண்டாட்டி, மூன்று பெண்டாட்டி, நான்காவதாகப் பெண்டாட்டி அல்லாத பெண் ஒருத்தி இப்படியெல்லாம் கொண்டிருப்பதாகப் பிற்காலப்  புராணக்காரர்கள் எழுதிவைத்தார்களே அதுபோன்ற இறைவன் அல்லன். அவர் இறைவனை ஒப்பற்றவனாக, தனக்கு உவமை இல்லாதவனாக, வேண்டுதல் வேண்டாமை இல்லாதவனாகக் கொண்டாடுகிறார் நந்தியம்பெருமான் மேலே சவாரி செய்யும் சிவன் பெரியவனா, கருடன் மேலே சவாரி செய்யும் விஷ்ணு பெரியவனா என்பது போன்ற பேதைமைச் சண்டையில் இறங்கினானில்லை வள்ளுவன்.  

-ச.சோ. பாரதி

(குறள் மாநாட்டில்)





கலைக் களஞ்சியம்

கண. இராமநாதன் 

"தமிழ்க் கலைக் களஞ்சியத்தின் பார்வைச்சுவடி பத்திரிகையாளர்கட்கு வழங்கப் பெறுகிறது. அன்று பொன்னியின் சார்பில் கலந்து கொள்ளவும்" என்ற கடிதம் கிடைத்தது. மிகவும் மகிழ்ச்சியுற்றேன். ஆங்கிலத்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ள கலைக் களஞ்சியங்களைக் காணும்பொழுதெல்லாம் வியப்பும் பொறாமையும் என்னைப் பற்றிக் கொண்டதுண்டு. தமிழில் இது போன்ற அரும் பெரும் நூல் என்று வரும் என எண்ணிப் பெருமூச்சு விட்ட நாட்கள் பல. அப்படிப்பட்ட நூல் ஒன்று வெளிவரப்போகிறது, அதற்கான முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன என்ற செய்திகள் மிக மகிழ்ச்சியூட்டுவனவாக இருந்தன. மகிழ்ச்சிப் பெருக்குக்கு முத்தாய்ப்பு வைத்தது மேற்சொன்ன கடிதம். ஆறு மணிக்குத் துவங்கும் விழாவிற்கு ஐந்து மணிக்கே சென்று காத்திருந்தேன். 

விழாவிற்குப் பல பத்திரிகையாளர்களும், நகரிலுள்ள அறிஞர்களும் வந்திருந்தனர். சரியாக ஆறு மணிக்கு விழாத் துவங்கியது. சந்தனம் வெற்றிலை பாக்கு வழங்கிப் பார்வைச் சுவடி ஒவ்வொன்றும் கொடுத்தார்கள். அமைச்சர் அவினாசியாரும், அறிஞர் இலக்குமணசாமி முதலியாரும் வந்தனர். திரு. அவினாசியார் விழாவைத் துவக்கி வைத்து ஆங்கிலத்தில் பேசினார். தொடர்ந்து திரு.இலக்குமணசாமி முதலியார், திரு. சி. ஆர். சீனிவான் ஆகியோர் பேசினர். அமைச்சர் கலைக் களஞ்சியம் 10 தொகுதிகளாக அமையுமென்றும் தொகுதிக்கு சுமார் 750 பக்கங்கள் இருக்குமென்றும் அதன் விலை விபரங்கள், அதனால் ஏற்படக் கூடிய பொருள் நட்டம் ஆகியவை குறித்துப் பேசிவிட்டுக் கலைக் களஞ்சியத்தில் கையாளப்பெறும் கலைச் சொற்கள் இயன்றவரை தமிழாகவே இருக்கும், இயலாத விடத்து ஆங்கிலச் சொற்களை அப்படியே தமிழ் எழுத்தில் போட்டுவிட எண்ணியிருப்பதாகவும் கூறினார்.  திரு. இலக்குமணசாமி முதலியார் அவர்கள் ஆங்கிலக்களஞ்சியம் பிறந்த முறை, அது வெளிவந்த பதிப்பு முறைகள் பற்றி விரிவாகக் கூறி அதுபோன்ற தமிழ்க் கலைக்களஞ்சிய முயற்சிக்கு ஆதரவு வேண்டுமென்பதாகக் கேட்டுக் கொண்டார். 

பின்னர், தங்கட்கு ஏற்படும் ஐயப்பாடுகளைப் பத்திரிகையாளர்கள் கேட்கலாம் என்றனர். பல கேள்விகள் கேட்கப்பட்டன. ஒருவர் "வாத்து மணிக்கு 60 மைல் பறப்பதாகப் போடப்பட்டிருக்கிறதே, வாத்து அவ்வாறுபறக்குமா?" மற்றொருவர் "முத்துச்சிப்பி என்று காட்டப்பட்டிருக்கும் உருவம் முத்துச்சிப்பி அல்லவே" என்றார்; இதுபோன்ற கேள்விகள் பல கேட்கப்பெற்றன. அமைச்சர் அவினாசியார் பார்வைச் சுவடி அவசரத்தில் தயாரிக்கப் பட்டபடியால் இது போன்ற தவறுகள் இருக்கக்கூடுமென்றும் இவற்றைப்பின்னர் தயாரிக்கப்பெறும் கலைக் களஞ்சியத்தில் மாற்றிவிடுவதாகவும் கூறி இந்த அமைப்பு முறை, காகிதம், அச்சு முதலியவற்றைப்பற்றித் தங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிவிக்க வேண்டுமென்றும் கேட்டுக்கொண்டார். 

ஒரு நண்பர்:- கலைக்களஞ்சியம் முழுதும் அகரவரிசையில் தானே தயாரிக்கப்பெறும்? 

அமைச்சர்:- இல்லை. ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் ஒன்று அல்லது இரண்டு தலைப்புக்களைப் பற்றிய செய்திகள் சேகரித்துத் தரப்படும். அவை அகரவரிசைப் படுத்தப் பெற்றிருக்கும். இதுமாதிரி தலைப்பு வாரியாகவே தொகுதிகள் அமைந்திருக்கும். 

மற்றொரு கேள்விக்குப் பதிலளிக்கையில் உள்ளே உருவப்படங்கள், செய்திப் படங்கள் பலவும் அத்துடன் பலநிறப்படங்களும் இருக்குமென்றும் கூறினார் அமைச்சர். 

பின்னர் பார்வைச் சுவடிகளை எடுத்துச் சென்று பத்திரிகை வாயிலாகவும், கடிதங்கள் மூலமாகவோ அல்லது நேரிலேயோ, தங்கள் தங்கள் கருத்துக்களை எடுத்துக்கூறித் தங்களால் இயன்ற ஒத்துழைப்பை நல்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார் கல்வியமைச்சர்.

வீட்டிற்கு வந்தபின் பார்வைச் சுவடியை முற்றும் படித்தேன். என் நண்பர்கள் சிலரையும் வைத்துக்கொண்டு வரிவரியாகப் படித்து உள்ளுறைகளையும் அதன் அமைப்பு முறைகளையும் பற்றி விவாதித்தோம். எல்லோரும் அவினாசியாரின் அரிய முயற்சியையும் அவரது உற்சாகத்தையும் பாராட்டினோம்.  “முயற்சிபாராட்டற் குரியது, மதிப்பிற்குரியது என்ற அளவிலே மட்டும் நின்றுவிடமுடியுமா? அந்த முயற்சி கோரிய பயனைத் தர வேண்டுமல்லவா? அப்பொழுதுதானே முயற்சிக்குப் பொருள் உண்டு? முயற்சி சரியானபாதையில் செல்லாவிடில் எதிர்பார்த்ததற்கு நேர்மாறான பயன் அல்லவா கிட்டிவிடும்? குளிக்கப்போய்ச் சேற்றைப் பூசிக்கொள்ளலாமா?" உள்ளேயிருந்தவை என்னை இம்மாதிரி சிந்திக்கத் தூண்டிவிட்டன. 

உள்ளே பால்மயக்கம், ஒருமை பன்மை மயக்கம், திணை மயக்கம் இவை தவிர இன்னும் எத்தனையோ வகையான இலக்கணப் பிழைகள், மரபுப்பிழைகள் மலிந்துள்ளன. இவற்றை நீக்கவேண்டியது மிகமிக முக்கியமானதாகும். கலைக்களஞ்சியத்திலே ஏற்படுகின்ற பிழைகள் நிலைத்திருந்துவிடக் கூடியவை என்பதை அதில் ஈடுபடுவோர் நினைவிற் கொள்ளவேண்டும். எடுத்துக்காட்டுகள் தருகிறேன்.



முகவுரையாகக் கூறப்பட்டிருப்பவை முழுவதும் 'மணிப்பிரவாள'மாக இருக்கிறதே தவிரத் தமிழாக இல்லை. சர்வகலாசாலை, கலைக்களஞ்சிய மானே ஜிங் கமிட்டி, போட்டோக்கள் போன்ற சொற்களுக்கும், சொற்றொடர்களுக்குமா தமிழ்ச் சொற்களும் சொற்றொடர்களும் இல்லை யென்று கருதுகிறார்கள்? 'பல்கலைக் கழகம்' என்று தமிழில் வழங்கி எத்தனையோ ஆண்டுகள் கடந்து விட்டன. மாணவர்களின் உள்ளங்களில் அச்சொற்றொடர்கள் ஊறிப் போய்விட்டன. இனியேன் சர்வகலா சாலை என்ற சொல்லுக்குத் தமிழில் உயிர் கொடுக்க வேண்டும்? அதுவும் கலைக் களஞ்சியம் போன்ற அரும்பெரும் தமிழ் நூலின் மூலமாக? கலைக்களஞ்சியச் செயற் குழ; நிழற்படங்கள் அல்லது புகைப்படங்கள் போன்ற சொற்றொடர்கள் தூய தமிழில் இருக்கின்றன வென்பதை அவினாசியார் அறியாமல் இருக்க முடியாது.

நடராஜர் உருவப்படத்திற்குக் கீழே “உதவியவர்: தொல் பொருள் ஆராய்ச்சி இலாகா, சென்னை" என்ற வாக்கியம் காணக்கிடக்கிறது. இதில் திணைமயக்கம் காண்கிறது. "உதவியது: தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி இலாக்கா'' என்றிருக்கவேண்டும். 

இது போன்று அநேகம் இருக்கின்றன. முக்கியமான தொன்றை எடுத்துக் காட்டுகின்றேன். 

ராமன் இபெக்ட்டு (Raman Effect) என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரை காணப்படுகிறது. அமைச்சர் இயன்றவரை தமிழ்ச்சொற்களையே கலைக் களஞ்சியத்தில் கையாளப் போவதாகவும் இயலாதவறறிற்கு அப்படியே ஆங்கிலச் சொற்களையே போட்டுவிடுவதாகவும் கூறினார். இயன்றவரை என்பதற்கு வரையறை என்ன? எதையும் இயலவில்லை யென்று கூறிவிடலாம் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாகவே மேற்சொன்ன தலைப்பு இருக்கிறது. Raman என்ற பெயர்ச் சொல்லை இராமன் என்றே போடலாம். Effect என்ற சொல்லையும் ஏன் இபெக்ட்டு என்று போடவேண்டும? Effect என்ற சொல்லை மொழிபெயர்க்க முடியாத அறிஞர்களா கலைக்களஞ்சியத்தில் பணியாற்றுகின்றனர்? அப்படிச் சொல்வதற்கில்லை. ஏனெனில் Raman Effect என்ற சொற்றொடர் பள்ளிப்பாடப் புத்தகங்களிலேகூட இராமனின் விளைவு என்று அழகாகப் பொருள் பொதிந்த சொற்றொடராக மொழிபெயர்க்கப் பெற்று மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். அப்படியிருக்க இங்கே இந்தச்சொல் இப்படித் தரப்பெற வேண்டியதன் அவசியமென்ன என்பதைச் சிந்திக்கும் போதுதான் வேதனையாயிருக்கிறது!

அதேகட்டுரையில் உள்ளே, ஒளிச்சிதறல், அகச் சிதறல், புறச் சிதறல் போன்ற நல்ல தமிழ்ச் சொற்களும் கையாளப் பெறுகின்றன. இவற்றை யெல்லாம் கவனிக்குங்கால் இந்தச் செயற்குழுவில் எதிர்ச் சக்திகள் சில வேலை செய்கின்றன என்று தான் எனக்குப்படுகிறது.

எப்படி, வடமொழியானது தமிழிற் புகுந்து, தமிழைச் சிதைக்க முயன்றது என்பதை மொழி நூல் ஆராய்ச்சியாளர் கதைகதையாகக் கூறுவதைக் கேட்கும் போது இன்றும் கலைக்களஞ்சியத்தில் அம்முறை கையாளப் பெறுவதாகவே நான் பெரிதும் அஞ்சுகிறேன். இல்லாவிட்டால் ராமன் இபெக்ட்டு, சர்வகலாசாலை போன்றசொற்கள் கலைக்களஞ்சீயத்தில் இடம் பெறுவானேன்? துண்டறிக்கையாகவோ அல்லது செய்தித் தாளாகவோ இருந்தால் அவசரத்தில் நேர்ந்தது, நேரமின்மை போன்ற காரணங்கள் காட்டலாம். ஆனால் கலைக்களஞ்சியம் அப்படிப்பட்ட ஒரு சிறு வேலையல்ல; சில நாட்களிலே அழிந்து விடக் கூடிய வேலையுமல்ல. 

ஆகவே அறிஞர் இலக்குமணசாமியும் அமைச்சர் அவினாசிலிங்கமும் இதில் மிகமிக விழிப்போடிருக்க வேண்டும். எதிர்சக்திகளின் இதுபோன்ற காளான் வேலைகளை அறவே நீக்கவேண்டும். இல்லாவிட்டால் எதிர்காலம் சொல்லப் போகும் குற்றச்சாட்டிற்கு இரண்டு தமிழ்ப் பெருமக்கள் ஆளாகவேண்டி நேரும். எனவே கலைக்களஞ்சியத்தில் இடம் பெறும் எல்லாக் கலைச் சொற்களையுமே தமிழாக்கி விடுதல் என்ற திட்டமான கொள்கையை வைத்துக் கொள்ளவேண்டும். தமிழாக்க முடியாத கலைச்சொற்களே இருக்கமுடியாது. தக்க அறிஞர்களைக் கொண்டு செய்தால் எதுவும் எளிதில் முடியக்கூடியது தான். 

தமிழ் நாட்டில், தமிழ் மக்களால் அறிஞர்கள் என்று கருதப்பெறும் தமிழறிஞர்களிற் பலர் இம்முயற்சியில் பங்கு பெறவில்லை. அதுபெருங்குறை அறிஞர்களோடு அமைச்சரின் கருத்துவேற்றுமைப் படலாம்.  அதற்காக அறிஞர்களை ஒதுக்கி வைத்து விட்டுச் செயலாற்றுவது தவறு, தமக்குள் உள்ள கருத்து வேற்றுமைகளை மறந்து தமிழுக்குச் செய்கின்ற பணி முழுப்பயன்பெற வேண்டி எந்தவகையிலேனும் தமிழ் அறிஞர்களை இம்முயற்சியில் ஈடுபடுத்தவேண்டியது அமைச்சரின் கடமையாகும். 

இன்று தமிழ்கற்றார் அனைவரும் தங்கள் வேந்தராகக் கருதுகின்ற கலைக்கடல் மறைமலையடிகள், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார், தமிழ்ப் பெரியார் திரு. வி. க, பேராசிரியர் அப்பாத்துரையார், தேவநேயப் பாவாணர், புலவர் குழந்தை முதலிய அறிஞர்கள் கட்டாயம் இந்த முயற்சியில் இடம்பெற வேண்டியவர்கள் என்பதை அமைச்சர் அவர்கள் உணர்ந்திருப்பார் என்றே கருதுகின்றேன். 

மேலும் இதிற் பங்கெடுத்துள்ள தமிழ் அறிஞர்களும் ‘தங்கள் அறிவு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுப் பிறரின் போக்குக்கு ஒத்தமுறையில் செல்லவேண்டுமென வற்புறுத்தப் பெறுவதாக எண்ணுகின்றனர்' எனச் சிலர் சொல்லக்கேட்டேன். இது ஆபத்தானது. அறிஞர் கூற்றுக்கு நாம் செவிசாய்க்க வேண்டும்.  அதில் கருத்து வேற்றுமை இருந்தால் விளக்கம் கேட்கவேண்டுமேயல்லாது அவர்களை நம் கருத்துக்கு ஏற்ப எழுதச் செய்தல் மிகத்தீது, மிகத்தீது! 

நிறைந்த தமிழ்ப் பற்றும், ஊக்கமும் உற்சாகமும் நிறைந்த கல்வி அமைச்சர் அன்புகூர்ந்து மேற் சொன்னவற்றைச் சிறிது சிந்தித்துக் கலைக்களஞ்சியம் நல்ல தமிழறிஞர்களைக் கொண்டு சிறந்த முறையில் ஆக்கப் பெற்ற வளமான தமிழ்க் களஞ்சியமாக ஆகும் வண்ணம் முயற்சிப்பார் என்று நம்புவதுடன் அவ்வகையில் தமிழ் மக்கள் பேராதரவு தருவர் என்றும் பெரிதும் நம்புகிறேன்.

கடைசியாக அட்டைப் படத்தைப் பற்றியும் ஒருவார்த்தை.

அட்டைப்படம் நல்ல நீல நிறத்துடனும் பொன்னெ ழுத்துடனும் காணப்பெறுவது கவர்ச்சியாகவே அமைந்துள்ளது. அதில் பொறிக்கப் பெற்றுள்ள கோவிலின் உருவம் எதற்காக என்பது தான் புரியவில்லை.

தமிழ் நாட்டிலே மூன்னாட்களில் கோவில்கள் எழுந்த காரணம் ஏதாக இருப்பினும் இருக்கட்டும். இன்று கோவில்களால் தமிழ் நாட்டுக்கு நன்மை ஏதேனும் உண்டா? கோவில் ஒழுக்கம், நேர்மை, நாணயம் ஆகிய எதற்கேனும் எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறதா? கோவிலால் பெருமை பெற்றுள்ள எந்த நகராவது ஒழுக்கத்திற்கோ தூய்மைக்கோ உறைவிடம் என்று கூறமுடியுமா? இதெல்லாம் ஒரு புறமிருக்க இன்றும் தமிழ் நாட்டில் தமிழே குடிப்புகாத இடம் கோவில் ஒன்றேதான்! தமிழே குடிபுகாத கோவிலைத் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியத்தின் அட்டைப்படத்தில் பொறிக்க வேண்டியதன் நோக்க மென்னவோ?











சொல்லிவிடு

தமிழழகன்

விண் நிறைந்து அமைதியுடன் தவழ்ந்து செல்லும் 

வெண்முகில்போல் சென்றஎன்றன், இன்ப யாழின் 

பண்ணிறைந்த வாழ்க்கையிலோர் கல கலப்பைப் 

பாய்ச்சிவிடக் குறுக்கிட்டாய்; மயங்கி விட்டேன். 

எண்ணிறைந்த செல்வந்தான் வந்த போதும் 

என்னுணர்வைப் பறிக்கவந்த உனக்கீடில்லை! 

புண்ணிருக்கும் நெஞ்சத்தால் உனைக்கேட் கின்றேன்; 

புதுமலரே சொல்லிவிடு மன நினைப்பை! 



மணல்பரத்த சமவெளிக்குள் ஓட்ட மின்றி 

வளநதிசெல் வதுபோன்று செல்லும் என்னை 

இணங்கவைத்தாய், நல்வாழ்வின் இடையிற் பட்டாய் 

எத்தினமும் உன்நினைப்பே அந்நாள் தொட்டே! 

மணங்கலந்த சுவையில்லை மலரில்! காதல் 

மங்கையுனைக் கண்டபின்பா மனம்ஏ மாறும்? 

குணங்கலந்த கனிச்சுளையே உனக்கேட் கின்றேன்; 

கூசாமல் சொல்லிவிடு மனநினைப்பை! 



வேடனது வில்லினின்றும் விரையும் அம்பு 

வீணாமோ? எழிற்புருவம் நீ வளைத்தால் 

தேடிவந்துன் திருவடியே சரண மென்று 

தேவையெலாம் முடித்துவைக்கக் காத்திருப்பேன்! 

ஈடற்ற சிறுமின்னற் புன் சிரிப்பில் 

எனைப் பணிய வைத்துவிட்டாய் தேன்பெருக்கே! 

மாடத்து வெண்புறவே உனைக்கேட் கின்றேன்; 

மறையாமல் சொல்லிவிடு மன நினைப்பை!



இன்னும் காணோம்

  -தமிழரசன் 

தலைவன்: 

கொஞ்சிவரும் தென்றலுக்குக் கோதையிடம்தூது 

கூறிவரும் திறமிருந்தால் கூட்டிவரச் சொல்வேன் 

வஞ்சிவரும் நேரமினி வருவதுண்டோ திரும்பி? 

வழியில்வரும் போதினிலே வந்ததுவோ துன்பம்? 

கஞ்சிவரும் என்றெண்ணிப் பகல்முழுதும் வயலில் 

காய்ந்துவரும் உழவனைப்போல் காத்திருந்தும் என்ன!

அஞ்சிவரும் வெண்ணிலவே அழகொளியைக் காணோம்;

அடுத்துவரும் நிலைஎதுவோ நல்லுயிர்தான் போமோ? 

தலைவி: 

பாடிவரும் தும்பியினம் தாமரையைத் தேடிப் 

பாய்ந்துவரும் தேனையுண்டு பறந்து செலும் ஆங்கே 

ஆடிவரும் மென்காற்று மலர்ப்பெண்கள் தம்மை

அணைத்துவரும் சோலையிலே காத்திருந்தும், கண்கள்

தேடிவரும் பொருளைத்தான் காணவில்லை, அன்னார்

தேவைவரும் போதுவரும் வண்டினமோ? என்னை 

நாடிவரும் நாயகரை ஏனின்னும் காணோம்? 

நாளைவரு வாரென்றால் என்னுயிர்நில் லாதே! 

புலவன்: 

மாலைவரும் போதுவரும் மக்களெலாம் அந்தி 

மயங்கிவரும் வேளயிலே வீடுசெல, இன்னும் 

சோவைரும் தென்றலுடன் வண்டுகளும் தூங்கச் 

சுற்றிவரும் இருட்கணத்தைத் தொலைக்கவரும் மதியைக் 

காலைவரும் கதிரைஎதிர் பார்த்திருக்கும் மலர்போல் 

கவிதைவரும் நெஞ்சோடு காத்திருந்து பார்த்தும் 

பாலைவரும் நீரூற்றால் வெண்ணொளியை வானில் 

பாய்ச்சிவரும் முழுநிலவை இன்னுமெதிர்காணோம்!



பொது மேடை 

மயிலாப்பூர் - 22-1-49. 

பொங்கல்மலர் பெற்று மகிழ்ச்சியுற்றேன். எனது வந்தனம். பல சிறந்த கட்டுரைகளுடன் அழகான முறையில் வெளியிட்டிருப்பது போற்றத்தக்கது. புதுவருடம் நல்வருடமாகுக! 

-எஸ்.முத்தையா

திருச்சி- 22-1-49, 

'பொன்னி' மலர் வழக்கம் போல் மணங்கமழ்ந்திருந்தது. அரிய விஷயங்கள் உள்ளன. தங்கள் முயற்சியைப் பெரிதும் பாராட்டுகிறேன். படங்களும், கதைகட்டுரைகளும் சிறந்தவையே. அச்சகத்தில் மட்டும் சிலகுறைகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன. கதைப்படங்களுக்கு இருக்கிற வர்ணம் இன்னும் சரியாக அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். என்றாலும் வெற்றி வெற்றிதான்! 

-அகிலன்.

திருநெல்வேலி - 23-1-1949 

நேற்றுத்தான் மலரைப் பார்த்தேன்; முழுதும் படிக்கவில்லை. நல்ல முயற்சிதான். கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் குளுமை தருகிறது. 

-ரகுநாதன்

சென்னை - 23-1-49. 

'பொன்னி' மலர் மூன்று கிடைத்தன. சென்ற ஆண்டு ஒன்று இவ்வாண்டு மூன்று. முன்னேற்றமும் அதுபோலவேதான். மூன்றுமடங்கு வெற்றி பெற்றுள்ளது.  உண்மை வெறும் புகழ்ச்சியல்ல பெருமிதமடைந்தேன். பக்கத்திற்குப்பக்கம் இரண்டு மூன்று நிறப்படங்கள். இடையிடையே ஆர்ட்பிளேட்டுகள் மிகமிக அழகுடன் திகழ்கின்றன. நீர் வார்க்கின்ற பெண்ணின் படம் நல்ல முறையில் அமைந்துள்ளது. அட்டைப்படம் நல்ல பண்புடனும் கலைச்சிறப்புடனும் காணப்படுகிறது. சோழமன்னனின் விழிகள் வியந்துவியந்து பாராட்டற்குரியன. மொத்தத்தில் கலைச்சிறப்பு நிறைந்த மலர் நல்ல கருத்துரைகளைத் தமிழ் மக்கட்குத் தருபவர்களே நாம்தான் என்று மார்தட்டிச் சொல்லிக் கொள்ளலாம். 

-கண. இராமநாதன் 

புதுச்சேரி -19-1-49 

"மாதம் ஒரு முறை ஏன் பொங்கல் விழாவைக் கொண்டாடுவதில்லை? ஆம்! அப்படி இருந்தால் மாதம் ஒரு பொன்னி மலரைக் கண்டு, புது மகிழ்ச்சியும் புத்தறிவும் பெறலாமல்லவா?" மலரைக் கண்டதும் இப்படி நினைத்தது என் மனம். பழம்புராண விளக்கத்தையும், பார்ப்பனக் குடும்ப நிகழ்ச்சிகளையும் மலர்களிற் படித்துப்பழகிப் புளித்துவிட்டது. இதோ! பொன்னி நல்லாள் புது முகம் காட்டுகின்றாள். புத்துணர்ச்சி ஊட்டுகின்றாள். பெரியாரின் தெளிவுரை, அறிஞர் முத்தையாவின் சிந்தனைக்கதிர், கவியரசரின் எக்களிப்பு, அண்ணாவின் சொல்லோவியம், இலக்கியவிருந்து, சிறுகதைகள், நகைச்சுவைக் குறிப்புக்கள், கிராமியநிகழ்ச்சிகள், இப்படிச் சுவையான பகுதிகள் பலப்பல. தாமதித்து வருவதில் வெறுப்பும் ஏமாற்றமும் உண்டாக்கிய பொன்னி, வந்தவுடன் ஆயிரம் முறை படித்துப் பார்த்துப் பயன் அடையச் செய்துவிட்டாள். மலரை உருவாக்கிய பொன்னி பொறுப்பாளர்கள் நமது வாழ்த்துக்குரியவர்கள்! 

-க. மன்னர்மன்னன். 

வேகுப்பட்டி, 19-1-49 

நம் அருமைப் பொன்னி' பொங்கல்மலர் கிடைத்து மிக்க மகிழ்ச்சியுற்றேன். அட்டைப் படத்தைப் பார்வையுற்றதும், பண்டைய காலத்தில், நாட்டியக் கலைக்கும் இசைக்கலைக்கும் உயிரூட்டிய அருமைத் தாயே (மாதவியே) கண்முன் காட்சியளிக்கிறாள் என்ற உண்மைத்தோற்றம் தோன்றிக் கொண்டேயிருந்தது. தமிழர்களுக்கு முதன்மையான நூல்களில் சிலப்பதிகாரம் என்ற நூலை ஒவ்வொருவரையும் படித்து இன்புறுமாறு தூண்டுகின்றது அப்படம். மலருக்குள் முகப்புப்படம் இயற்கையின் திருவிளையாடலை மிகுதிப்படுத்தி உள்ளத்தை மகிழ்விக்கின்றது. 

-ஆ.பழ, குமரப்பன் 

ஜான்ஸி 19-1-49 

"பொன்னிபொங்கல் மலர் வரவில்லையே! வரவில்லையே!!” என்று ஏங்கித்தவீத்துக் கொண்டிருந்த போது, புத்தாடை உடுத்தி, நாணிக்கோணிக்கைக்கு வந்து சேர்ந்தாள். ஆ! அவள் எழில்தான் என்னே! என் உள்ளத்தை அப்படியே கொள்ளை கொண்டுவிட்டாள். அறிவெனும் மண்பாண்டத்தில் அன்பெனும் தண்ணீர்பெய்து, ஒப்பற்ற எண்ணங்கள் எனும் புத்தரிசியிட்டாக்கப்பட்டு, மணமும் சுவையும் கமழும் கருத்தோவியப் பொங்கலைத் தாங்கி வந்தாள் "பொன்னி". என்னை மட்டும் என்ன? பல திராவிட இராணுவத் தோழர்களை இன்பபுரிக்கு அழைத்துச் சென்று என்றும் அழியாப் புகழைப் பெற்றுக்கொண்டுவிட்டாள். 

-சா.பழனிச்சாமி 

அதிராம்பட்டணம் 23-1-49 

"பொன்னி மலர்" கண்டேன் வண்ண,வண்ண வர்ணம் தீட்டி ஒரு மலர் வெளியிடுவதில் உள்ள ஆபத்து தொழிலில் இறங்கியவருக்கேத் தெரியும்! திராவிட நாட்டில் திராவிடர் யாருக்குமே வராத துணிச்சல் தங்களுக்கிருப்பதை உணர்ந்தேன். மலர் வெளியிடுவது என்பது "அவர்களுக்கே" உரிமையாய் இருந்தநாட்டில் நீங்கள் புதுமைகள் செய்துவிட்டீர்! பெரியாரின் படத்தை, கொள்கைகளைத் தாங்கி ஒருமலர் ரூ 3-12-0 விலையில் பெருவாரியாக விற்க இருக்கிறது என்பதை; "குடியரசு" ஆரம்பமான காலத்தில் யாராவது கனவு தான் கண்டிருக்க முடியுமா? 

-என். எஸ். இளங்கோ 

சென்னை 19-1-49 

மலரைப் பிரித்துப்பார்த்தேன். பார்த்துப் பரவசமடைந்தேன். இவ்வளவு அற்புதம் செய்வீர்களென்று நான் எதிர்பார்க்கவே இல்லை. எழுத்தாளர்களின் போட்டோவையும் பிரசுரித்திருப்பது நல்ல அம்சம்.

-வர்ணம்

கண்டனூர் 21–1-49 

தங்கள் பொன்னி பொங்கல் மலரைக்கண்டேன். கண்டதும் களிகொண்டேன். பலரின் புகழுரைக்கு ஏற்ப, சீரிய முறையில் சிறந்தவகையில், வண்ணப்படங்களுடனும், எண்ணக்குவியல்களுடனும் எழுத்துக்கள் கனல்கக்க, கருத்துக்கள் புதுமை சொட்ட, அர்த்தமற்ற ஆபாசப் பழக்கங்களை அழித்துக்கட்ட ஆர்ப்பரித்து வந்துள்ளது பொன்னி பொங்கல்மலர்.  

-பெ.ஆ.வயிரவன் 

திண்டுக்கல் 20-1-49 

வாங்கினேன் : பொலிவுறும் அழகுடன் திகழ்ந்த பொன்னி பொங்கல்மலர்! உண்டேன் -உண்டேன் கலைப்பசிதீர, களித்தேன்கற்பனைக் கலையில் மூழ்கி. திளைத்தேன் தெவிட்டாச் சொற்சுவைகண்டு. சொக்கினேன் ஓவியத்தின் அழகில். உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது இவற்றின் தொகுப்பு. வளர்க, பொன்னியின் கலைப்பணி. 

-காவியதாசன்.















பாரதிதாசன் பரம்பரை

 

[தேவிப்பட்டணத்தில் ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றும் தோழர் ஜே. எஸ். பொன்னையா இயற்றியுள்ள பாடல் பின்வருவது; அவர் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர்]

 

கழனியில் வந்துகூவு 



குயில்:	சேவலே! செட்டைதட்டிச் சிறப்புடன் கூவிநிற்பாய் 

தாவி நீ பறப்பாய்கோழிச் சண்டையில் சளைக்கமாட்டாய் 

கேவலம் சிறுமைக்கூண்டில் கிடந்து நீ மடிவதென்ன? 

கூவநீ ஆசைப்பட்டால் கூண்டை திறந்துவாராய் 

கோழி:	காரணக்கவிதைபாடும் கரிக்குயில்கண்ணேகேளும்.

சேரமான்சோழன் பாண்டித் திருவிடம் திரிந்த என்னை 

சோரமாய்க் கயவர்யாரோ சூத்திரக் கூண்டுகட்டி 

வீரமும் பலமும்போக்கி வெறுமையாய்ச் சிறையில் 

வைத்தார்! 

குயில்: 	வெளியிலே வந்தால் உந்தன் வீரமும் தெரியும்; பாச 

வலையிலேசிக்கிமோகம் வருவித்துக்கொண்டாய் நீதான்

தலையிலே சிவப்புக்கொண்டைச்சேவலே! சாதிக்கோழி 

கலைவளம் வைகை பொன்னி கழனியில் வந்துகூவு! 

கோழி: 	தூண்டில்முள் புழுவைக்கவ்விச் சிக்கிய கெண்டைமீன் 

[போல்] 

கூண்டினில் இரையைக்கண்டு கொத்திட உள்ளேபோனேன் 

ஆண்டுகள் பலநாளாக அகப்பட்டுக் கொண்டேன் உள்ளே 

பாண்டியனிடத்தில் சொல்லிப் பறப்பதற்கு விடமாட்டாயா?

குயில்:	தூதுதான் சொல்லவந்தேன் சூத்திரக் கதவைத்தள்ளு 

வேதனை உனக்கு நீங்கும். வெளியிலே வந்து நிற்பாய்!

கீதம் நான் சொல்லக்கேளு; கிளிகளும் பாடும் பள்ளு!

ஓதிடும் பெரியார் சொல்லை உண்மையென்றறிந்து 

கொள்வாய்





இந்தி மொழி

-நாவலர் பாரதியார்  

ஆரிய மொழியாலும், அதன் கலையாலும், தேசியம் என்ற போர்வை போர்த்துத் தமிழ் நாடில், தமிழ்மொழிக்குரிய இடமும், உரிமையும் நிலை தளரச் செய்தது போதாததுபோல, நமது தமிழ்மொழி, இதுபோது எதிர்பாராத இடத்திலிருந்து கொணர்ந்து புகுத்தப் பெறும் புதியதொருபகை மொழியை எதிர்க்க வேண்டியிருக்கிறது. 

நமது மாகாணத்துத் தற்கால காங்கரஸ் மந்திரிசபை தனக்குள்ள செல்வாக்கைக் கருவியாகக் கொண்டு தமிழ்நாட்டுத் தமிழுக்கு விபத்தொன்றைச் செய்யத்தொடங்கித் தமிழ்நாட்டில் உள்ள எல்லாப் பாடசாலைகளிலும், எல்லா மாணவர்களுக்கும், இந்தி மொழியைக் கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தப் போவதாகத் தமிழர்களாகிய நம்மைப் பயமுறுத்துகின்றது. 

அரசாங்கத்தின் கொள்கையென்று சொல்லி, பாடசாலைப் பாடங்களுள், இரண்டாவது மொழிவகையில் இஷ்ட பாடமாக வைப்பதாயினும், நமது மாகாண மொழியாகிய தமிழ்மொழியின் சிறப்பையும், உரிமை நிலையினையும் கெடுத்து சீர்குலைத்து வரும் வடநாட்டு ஆரியமொழியின் கிளையாய், சமஸ்கிருதத்தின் முடிவாய் வந்திருக்கும் இந்தி மொழியை நமது தமிழ்நாட்டு அறிவுப்பக்குவமில்லாத இளஞ்சிறுவர்கள் கட்டாயம் படித்துத்தான் ஆகவேண்டும் என்று வற்புறுத்தும் இத்தீச்செய்கையால் நமது தமிழ்மொழியின் வளர்ச்சிக்குப் பெருங்கேடும், தமிழர் நாகரிகத்துக்கு அனர்த்தமுமே உண்டாகும்.

இந்தி மொழியை எவ்வகையில் ஆராய்ந்து பார்த்தாலும், அது தமிழ்மொழியின் காற்கீழ் ஒதுங்கக்கூடிய சிறுமையுடையது. இந்தியைக் கட்டாயப்படுத்திப் படிக்கச் செய்வது தமிழ்க்கல்விக்கு இசைந்ததாக இல்லாமலிருப்பதோடு தற்காலம் நம் தமிழ் இருக்கும் நிலையில், அதற்கும், அதன் கலைவளர்ச்சிக்கும் பெரிதும் தடையும் இடையூறும் விளைவிப்பதாகவேயிருக்கிறது. 

தமிழ்ச் சிறுவர்களுக்குச் சிறுவகுப்பிலேயே இந்தியைக் கட்டாயமாக நுழைப்பது தமிழ் இளைஞர்களின், முற்போக்கைத் தடுத்து அவர் உயர் கல்வியைக் கற்கவொட்டாமல் தடை செய்யப்படுவதற்காகச் செய்யப்படும் சூழ்ச்சியே தவிர வேறில்லை. 

இது சாதிச் செருக்காலும் சமூகத் திமிராலும், தங்களுக்கு உரியது சமஸ்கிருதமே என எண்ணி, பலநூற்றாண்டுகளாகத் தமிழுக்குத் தாழ்வு செய்துகொண்டே வந்த ஒருசாதி இளைஞர்களுக்கு உயர் கல்விக் குரிய சலுகை காட்டுவதற்காகச் செய்யப்படும் சுயநலத் தந்திரமேயாகும். 

இந்தி யென்பது சமஸ்கிருதத்தின் கிளை மொழியாகையால், அந்தச் சமஸ்கிருதமே தங்கள் ‘ஸ்வபாஷை' என்று கொண்டு பயின்றுவரும் அந்தச்சாதி இளைஞர்களுக்கு இந்திமொழி சுலபத்தில் வந்து விடும். 

இந்தியை நுழைத்துவிடின், எதிர்காலத்தில் இந்தி படித்தவர்களுக்கு உயர்ந்த கல்வியைப் பெறுவதற்குரிய வசதிகளும் பிற்கால வாழ்வுக்குரிய தகுதிப்பாடுகளும் வழங்கப்படும்.

அந்நிலையில் இந்தியைக் கற்க முடியாமல், நம் தமிழ்ச் சிறுவர்களே மிகவும் பாதிக்கப்பட்டு மேற்கூறிய தகுதிப்பாடுகளையும் பெற முடியாமல் வருந்த நேரிடும். 

தற்கால நமது மாகாண மந்திரி சபை, இந்த வகையில் தமிழர்களை அலட்சியம்செய்து அவர்கள் கவுரவத்தையும் நிராகரித்து, தங்களுடைய கட்சிப் பலத்தாலும், காங்கிரசின் பெயராலும் இந்தக் காரியத்தைச் செய்ய முனைந்திருக்கின்றது.  

நமது மொழி, கலை முதலியவைகளுக்குத் தீங்கு செய்யுமிடத்து காங்கரசாயிருந்தாலும் அதற்கு நாம் இடந்தரக்கூடாது. உண்மையில் காங்கரஸ் ஸ்தாபனங்கூட இந்தியே எல்லா மக்களுக்கும் பொது மொழியென்று முடிபுசெய்து விடவில்லை.  

ஆகவே நமது மாகாண மந்திரி சபை செய்யும் இது, தமிழர்களாகிய நம்மால் வன்மையாகக் கண்டிக்கத் தக்கதாகும். தமிழர் அபிப்பிராயத்திற்கு நேர்மாறாகச் செய்யப்படும் இந்தச் செய்கை நம் நாட்டிலிருக்கும் குறைகளை நீக்குவதை விடுத்து, வகுப்புத் துவேஷத்தையும் சாதிச் சண்டையையும், விருத்திசெய்வதாகவே இருக்கிறது. 

தமிழர்களாகிய நாம், நம் தமிழையும் நம் தமிழ்க்கலையையும் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்குச் சிறிதும் அச்சமும் தயக்கமும் இன்றி, பண்டைய பேராண்மையும் மனவுறுதியும் கொண்டு எதிர்த்துப் போராடவேண்டியது இச்சந்தர்ப்பத்தில் முக்கிய கடமையாகும். 

தற்கால சென்னை மாகாண மந்திரி சபையின் திமிரையும், பிடிவாதத்தையும், ஒருமுகமாக எதிர்த்துப் போராடித் தகர்த்தெறிய வேண்டும். இப்போது தற்கால மந்திரிகளின் கொடுங்கோன்மையை எதிர்த்துச் சீரழிப்பதற்குத் தமிழர்களாகிய நீங்கள் இப்பொழுதே எழப் போகின்றீர்களா? அல்லது அவர் அடியில் மிதிப்புண்டு அவர்கட்கு மீளா அடிமைகளாகப் போகின்றீர்களா? 

இவற்றுள் நலத்தைத் தேர்ந்து, அஞ்சாமையும் ஆண்மையும் கொண்டு, நம் மொழியைக் கெடுப்பதற்காக வருகின்ற இந்தப் பேராபத்தைத் தடுத்து நம் தமிழின் தனித்த பெருமையையும், நம் தமிழ்க் கலையின் தனி நலத்தையும் நிலை நிறுத்துமாறு உங்களை மிகவும் வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.







காதல் 

ஒரு ஆராய்ச்சி 

-தமிழ்மணி 

		

காதல் — ஆராய்ச்சியாளர்களுக்குச் சோர்வை யூட்டும் ஒரு சிறிய சொல். 

சிறுகதைப் பிரம்மாக்களுக்குத் தலை கனக்கச் செய்யும் நூலேணி தான் காதல்கற்பனை.  

காண்டேகர் கண்ட கருகிய மொட்டு, இளங்கோவனின் சாவுக் கூவல், அண்ணாவின் கோட்டம், பேசும்பட மின்னல், உள்ளத்தைப் பிளந்துவிடும் லைலா- மஜ்னு, சோகத்தின் அடிப் பரப்பில் அமிழ்ந்து கிடக்கும் அகமத்-அம்பாலா, ஆகிய கற்பனைகளின் மூலம் காதலின் இலக்கணத்தை ஒவ்வொரு துறையிலே படம் பிடித்துக் காட்டிவிட்டார்கள். 

காதல் காட்டும் பாதை ஒரு புதிர்! கண்களென்னும் காமிராக்கள் அளவறிந்து படம் பிடித்து அதன் தத்துவத்தை சிரஞ்சீவிகளாக்க முயன்றாலும் கடற்கரைக்குப் பொருத்தமாகக் காணப்படும் காதல் வேதாந்தம் கல்லூரி எல்லைக்குள் அமுதப் பிரவாகம் பெருக்கெடுத்தோடச் செய்வதில்லை. 

கடற்கரைக்குச் செல்வது காற்று வாங்க; அதாவது தேகஆரோக்கியத்திற்காக. கல்லூரி செல்வதோ படிப்பதற்கு பல கலைகளைக் கற்றுத்தேர்ந்து பயிற்சி பெறத்தான் பெற்றோர்கள் பொதுவாகப் பிள்ளைகளைக் கல்லூரிகளுக்கு அனுப்புகிறார்கள். ஆனால் இயல்பாகக் காதலுக்குரிய சிறப்பான இடம் ஒன்று கடற்கரை அல்லது கல்லூரி. விசித்திரமான சம்பவங்கள் மானிட வாழ்க்கையில் விபரீத எண்ணங்களைத் தூண்டி விடுவதைப் பார்க்கும்போது ஒரு புறம் வேதனை எழுந்தாலும் வியப்பும் உண்டாகி விடுகிறது. 

ஒரு நாளைக்கு ஆயிரம் முறை சந்திக்கச் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தால் அதை எவ்வாறு பயன் படுத்துவது என்ற தீர்மானமான முடிவு செய்துகொள்ளாமல் அரிய சந்தர்ப்பம் என்ற பீடிகையுடன் ஆரம்பிப்பது தான் இன்றைய காதல் சிந்தனைக்கு அடிப்படை. 

பழகப் பழகப் பாலும் புளிக்கும். சாதாரணப் பழமொழி. கண்களால் தீர்மானிப்பதைவிட; காதுகளால் உன் மனைவியைத் தேர்ந்தெடு என்று சொல்லிச் செல்கிறது ரஷ்யாப் பழமொழி. பால் புளிப்பதற்கும், காதல் என்பதெல்லாம் வெறுங்கற்பனை, காதலாவது கத்தரிக்காயாவது, காமந்தான் காதல் என்று அவசரமாகத் தீர்மானிப்பதற்கும் ஏற்ற பதில் இரண்டாவது பழமொழி பாயிலேயே அடங்கியிருப்பதைப் பார்க்கலாம். 

மனமறியா வாழ்க்கையிலே மணம் வீசும் என்று எதிர்பார்ப்பதை பேதமை என்று மட்டும் சொன்னால் பொருந்தாது. பேராசை என்பது தான்சரியாகப் பொருந்தும். கண்ணுக்கினிமையாக கூந்தல் குழைவும், வர்ண நெளிவும், வெட்டு நடையும், குறுகுறு பார்வையும், கொல்லும் அதரமும் தோன்றிவிட்டால் எந்த உள்ளமும் உறங்கிக்கிடக்காது ரசிக மனப்பான்மைக்கு மனித உள்ளம். மாறுபட்டிருக்க முடியாது.

கண்கொண்டு ருசி பார்க்க நெஞ்சில் வீரமில்லாவிட்டால் வீரம் எதற்கு, உணர்ச்சியில்லாவிட்டால், அது உயிர்ப் பொருள் என்று தவறுதலாக அழைப்பதைவிட மரக்கட்டை நடைப்பிணம் என்று தாராளமாகச் சொல்லலாம். பரந்த மார்பு, விரிந்ததோள்கள், தேவையான உயரம், கோமாளிப் பேச்சு, இந்த மூலதனத் தோடு கொஞ்சம் ஆடை விஷயத்தில் சுத்தமாகவும், அதாவது வெளிச்சம் போடவும் கற்றிருந்தால் ஒரு பெண்ணின் களங்கமற்ற உள்ளத்தை இலேசாகத் தீண்டி விடலாம். 

எனவே இரண்டு விதமான பயிற்சியிலும் அவர்கள் எண்ணத்தின் அடிப்படை ஆசை என்பதை மறக்கவோ மறுக்கவோ முடியாது. அதுபோல ஆசை ஏற்படுவதற்குரிய காரணம் எல்லோருக்கும் ஒன்றாக இருக்க முடியாது. ஐம்பது பேர் உள்ள கூட்டத்தில் ஒருவரின் மேல் மட்டும் உள்ளம் நிலையாகச் சென்று பதிவதற்குக் காரணம் உணர்ச்சி வயப்படுவதுதான் என்று திடமாகக் கூறலாம். 

பார்த்துப் பார்த்து ரசித்து மகிழும் தருணத்தில் இலேசாகத் தலைக்கு ஏறும் போதை சீக்கிரம் குறைந்து விடுவதல்ல. அதற்கேற்ப சந்தர்ப்பங்களும் சந்திப்புக்களும் வளர்ந்தால், உள்ளே மறைந்து கிடக்கும். உயிர்ப்பிராணி மெதுவாகத் தன் வேலையைச் செய்ய ஆரம்பிக்கிறது. 

அடைய முடியுமா? பகற் கனவா....  ஏன் நனவாகக் கூடாது? என்ன கவர்ச்சிகர மான பார்வை! என் மீது எவ்வளவு பிரேமை! உள்ள படியே நான் அழகன் தான். அறிஞன் என்று அவள் விழி சொல்லும்போது நான் அறிவிலியாக இருக்க முடியாது. முயன்றால்...... முயல்வதென்ன அடைந்தே தீருவேன். ஏன்? நான் கண்டிப்பாய் அடைந்தே தீரவேண்டும்…..   இவ்வாறு சாந்தம் தழுவிச் சந்தோஷ வானில் சஞ்சரித்த உள்ளம், அலைமோதும் எண்ணங்களுடன் ஐக்கிய மடைந்து விடுகிறது. இலேசாக ஆசை பேராசையாக மாறுகிறது. தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தைப் பார்க்கும்போது ஒருவித அலட்சியம்! தற்பெருமை; பீடுநடை, பெருமிதமான பேச்சு, ஆகிய இவைகள் பேராசைப் பேயின் மாறுவேடங்கள்! பேராசைப் படாத உள்ளம் காதலிக்க முடியாது. காதலைப் பெறவும் முடியாது. இது தான் இன்றைய உலக நியதி. 

காதலுக்கிடமில்லாத இதயத்தில் நாமும் காதலிக்கிறோம். நம்மீது ஒருவருக்குக் காதல் என்ற எண்ணம் நிரந்தரமாகப் பதிய வேண்டுமானால் முதலிலே ஆசை தோன்றாமல், அது கொளுந்துவிட்டு வளராமல் இருக்கும்போது, காதல் தோன்றியது வளர்ந்தது என்று கூறுவது ஒரு போதும் பொருந்தவே பொருந்தாது. 

காதலுக்கென்று ஒரு தனியிடம் இருந்ததாக, ஏற்பட்டதாக எந்த உலக சரித்திரமும் இலக்கியங்களும் கூறவில்லை. சந்தர்ப்பம் மலிந்து காணப்படுவதை நாம் மறுக்காமல் அன்றாட வாழ்க்கைக் குறிப்புகளிலிருந்து உணர்ந்துகொள்ளலாம். 

மாலை நேரம்! காதல்கதைகளில் அதிகமாக அடிபடும் நேரம். காதலின் உன்னதத்தால் வேளைக்கும் மாட்சி ஏற்பட்டு விடுகிறதுபோலும்! கண்ணுக்குப் பிடித்தமான தோற்றங்களின் மூலம் கருத்துக்கு இடம் பொதுவாக அமையும்போது அவ்விடத்தில் காதல்ச்சோலை எழுப்ப மேலும் மேலும் அதிகக் கற்பனைக்கும் தேவையிராது.  

உருவம் ஒன்றாவதுபோல் உள்ளமும் ஒன்றுபடுவதுதான் உண்மைக் காதல். காதல் என்பதும் பொய்யல்ல, அது கல்லூரியில் என்பதும் மெய்யல்ல என்று ஒரு கவிஞனன் கூறினால் அதற்குரிய காரணம் உள்ள வேறுபாடு தான் என்று நாம் உறுதியாகக் கூறிவிடலாம். 

காதற் காட்டாற்றில் அடிபடும் சிறுசிறு கூழாங் கற்கள் அந் நீரோட்டத்தின் அடிப்பரப்பில் மணல் தொகுதியாக நாளா வட்டத்தில் படிந்து விடும். கரையோரங்களில் கால்கடுக்க நின்றுகொண்டு காலத்திற்குப் பலியாகும் நாணல் கூட்டம் ஒரு சில காலத்திற்காவது தலை தூக்கி ஆடிக் கொண்டிருப்பதுபோல், தலை வலியும் நோவும் தனக்கில்லையே என்ற தெம்பில் உலக நியதியைப் பழித்தும் இழித்தும் கூறிவந்தாலும் அதற்கும் ஒரு காலம், வரையறை, கட்டுப்பாடு கட்டாயம் இருந்தே தீரும். அண்மையில் வராவிட்டாலும் 'அருகில்' வரும்போதாகிலும் உணர்ந்து தீரவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டே தீரும்.

தென்றல் வீசுவது நிறுத்தப்பட்டால், சந்திரனைக்கண்ட அல்லி துள்ளி மலர மறுத்தால், கதிரவனைக் கண்ட கமலம் குவிந்தால், காதல் தோன்றுவது இவ்வுலகில் மறுக்கப்படலாம். காதல் பிரயோகம் தவறுதலான முறையில் காணப்படுகின்றது என்ற ஒரே காரணத்திற்காக மூலப்படுகையில் அணைபோட முயல்வதில் ஒரு சிறிதும் பயனில்லை. 

தியாகங்களிலெல்லாம் தலை சிறந்தது காதல் தியாகம் உண்மையான காதலுக்கு முன் ஊராள்வோனின் கூர்வாளுக்கும் முனை மழுங்கிவிடும் நெருப்பு, காற்று, வெம்மை இன்னும் எத்தனையோ இயற்கை இடையூறுகளையெல்லாம் பொருட்படுத்தாமல், அப்பால் சென்று குறி தவறாமல் காத்திருக்குந் தருணம் உயிரைமட்டும் பெரிதாக மதிக்கத் தோன்றும் என்று எண்ணுவது பொருந்தாது. சாம்ராஜ்யங்களை மட்டுமல்ல, சர்வலோகத்தையும் பாதகாணிக்கையாகத் தரத்தூண்டும் அளவுக்குத் தியாகம் என்ற பொருளில் காணப்படாவிட்டாலும் ‘தத்தம்' என்ற அர்த்தத்திற்குற் கட்டுப்படுவதையாவது மறுக்கவே முடியாது. 

ஏன் இவ்வளவு தீவிரமான தியாக உணர்ச்சி உண்டாக வேண்டும்? ஏமாற்றத்தின் காரணமாக வாழ்க்கையை இருண்ட பாலைநிலமாக ஆக்கிக் கொண்டாலும் தியாகத் தழும்பு மறையாததின் காரணமென்ன? 

சிந்தனை கூறும் பதில் சிறிது சிக்கலாகத் தோன்றினாலும், அனுபவ ரீதியில் வெடித்துக் கிளம்பும் ஆராய்ச்சியை, அனுபவமற்றவர்கள் அலட்சியஞ்செய்வார்களே என்பதற்காகக் கூறாமல் மறைப்பது ஒரு மன்னிக்க முடியாத குற்றமாகும்.

வெளிச்சத்தைக்  கண்டு மயங்கிய உள்ளம், அழகுக்கடியில் தங்கிவிட்ட கண்கள், நமக்குத் தரும் சாட்சியங்கள் மறுக்க முடியாதவை. 

உணர்ச்சியைத் தாக்கும். உருவமற்றபண்பு காதல்! உள்ளத்தில் இடம்பெற்று உருவாகும் உயிரோவியம் காதல்! கள்ளங் கபடமற்ற வெள்ளை மனதில்கலப்பற்ற நல்லுணர்ச்சிகளைப் பிறப்பிக்கும் கருவிக்குத் தான் காதல் என்று பெயர். 

காதலின் ஆரம்பந்தான் முடிவும்! ஆரம்ப எண்ணங்களின் எல்லை காதல் மன்றம். அதில் நிழலாடும் உயிர்களுக்குக் கந்தர்வ கானம், பூலோக சுவர்க்கம், அமுதப் பிரவாகம், எல்லாம் அவர்கள் தான்.

காதலர்கள் சந்தோஷமாய் இருப்பார்கள் என்று நிச்சயமாகக் கூறமுடியாது. காதல் வனத்திலே கவலையை மறந்திருக்கலாம். ஆனால் நிலையான நியதியல்ல. ஒரு சில நேரம்! பிரிவுக்குப் பின் ஒவ்வொரு கணமும் துன்பத் தொட்டிலில் போட்டு மரணகீதம் பாடி அவ்விரு உயிர்களைக் கவலைக் கைகள் தாலாட்டும்கோரத்தை நாம் கற்பனைச் சித்திரங்களின் மூலம் பூரணமாக ஊகித்து விட முடியாது. காதல் பெற்றியில், அதன் இன்பத்தில் திளைக்கும் போது ஏற்படும் களிப்புக்கு ஈடுகட்ட, பல்லாண்டுப் பிரிவினையால் நேரும் துன்பக்குழிகளின் ஆழத்தை ஒப்பிட்டால், காதல் தீயைக் கருக்கும் சண்டாளர்களைச் சித்திரவதை செய்யும் அளவுக்கு நமது பரிதாப உணர்ச்சி கொந்தளித்துவிடும். 

இருட்காட்டில் அடைபட்டும், ஏதுமறியா உலகநீதிகளை எடுத்துக்குக் காட்டிவிட்டு, பஞ்சையும் பராரியும் கூறுவது போல் ஏதுமற்ற விதியின் மேல் பழியைப் போட்டுவிட்டால், பொறாமை எண்ணங்களுக்கும், அகம்பாவ உணர்ச்சிகளுக்கும் சமாதானம் ஏற்பட்டு விடலாம். ஆனால் காதல்தீயின் வெம்மையால் உள்ளம் வெந்து உருக்குலையும் இருஉயிர்களின் நிலையை, மரண வேதனையை, அணுவணுவாகத் தீய்ந்து போகும் அநியாயத்தை போக்குக் காட்டி மாற்றியமைக்க ஒருக்காலும் ஒருவராலும் முடியாது. 

அவர்களை உலகம் ஒரு கண்ணால் பார்ப்பதே முதல்தரமான சகிக்க முடியாத அநியாயம்.  

காதலுக்குப் பின் மணமா, மணத்திற்குப் பின் காதலா? இன்றைய மத்தியதர வகுப்பாருக்கிடையே அடிக்கடி காரசாரமாக விவாதிக்கப்படும் ஒரு நல்ல விவாதம்! இந்த விவாத்திற்குப் பொருத்தமான பதில் அளிக்குமுன், விவகாரம் சம்பந்தப்பட்ட இடம், இயல்பு மக்களின் மன வேறுபாடுகள் முதலியவை பற்றிக் கொஞ்சம் தெளிவாகத் தெரிந்து கொண்டால் அதுமிக்க பிரயோஜனமாயிருக்கும்.

ஆங்கில நாகரிகம் தழுவிக் காணப்படும் இடமாக இருந்தால், அவ்விடங்களில் சாதாரணமாக ஒரு உயர்ந்த பண்புள்ள உரிமை ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இருப்பதை உணரலாம். சரிநிகர்சமானமாக தாராளமாகக் கலந்து உறவாடும் நிலை ஏற்படும் போது காதலித்து, மனமொத்த மணவாழ்க்கையில் அவர்களுடைய பிற்கால நோக்கங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டால் தான், அமைதியும் அன்பும் என்றும் நிரந்தரமாகக் காணப்படும்.  அஃதின்றி மணஞ் செய்து கொண்டு காதல்செய்யப் புகுந்தால் நிச்சயமாக அவர்கள் வாழ்க்கையிலே மணமிருக்காது. அமைதிக்குச் சாவுமணி மணம் முடிந்த மறுநாளே மணமக்கள் அடித்து விடவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுவிடும். ஏனென்றால் அவர்களின் நாகரிகம் அத்தகைய மேல்நோக்கமான அடிப்படையிலே வைத்துக் கட்டப்பட்டிருக்கிறது. 

கலாச்சாரத்தையும், பழக்க வழக்கங்களையும் பொறுத்த வரையில், இன்றுள்ள நிலையில் நமது நாட்டவருக்குக் கலியாணஞ் செய்தபிறகு காதலை வளர்ப்பது ஆறுதலையளிக்கக் கூடியதாயிருக்கிறது. ஆனால் இந்நிலை வளரவிடுவது சரியல்ல.  நிலை மாறவேண்டும் என்ற நோக்கம் நிச்சயம் அறிஞர்களின் மனதைக்குடைந்து கொண்டுதானிருக்கும் பத்துக்கு ஒன்று வீதம் மணத்திற்குப் பின் மலரும் காதல் மலர்களில் நன்மணம் கமழுகின்றது. 

பாக்கி ஒன்பதுக்கும் வழக்கம்போல அடிமைச் சித்தாந்த அகராதிப்படி அவர்கள் வாழ்வும் “என்னமோ இருக்கிறோம்" என்று சொல்லும் விதமாக இருக்கிறது. 

எனவே எந்த வகையிலும், காதலித்தாலும் காதலிக்காவிட்டாலும் மனமறியாமல் மண வாழ்க்கையில் ஈடுபடுவதில் அவ்வளவு சுவை அனுபவிக்க முடியாது.  

தன்னையறிந்த பிறகுங் கூட, தனக்கு மேல்வாரியாக விளங்கும் ஒரு கூட்டத்தின் மத்தியில் தன்னை வைத்துக் கொண்டு கற்பனை ஒன்றின் துணைமட்டும் கொண்டு கட்டப்படும் பலரகமான மனக் கோட்டைகள் தூர்ந்துபோவதை உணர்ந்து கொள்ள அதிக அனுபவம் தேவையில்லை. 

நிந்தனைக்குப் பின் நேர்மை, அச்சத்தின் அடிப்படையில் அன்புப்பார்வை, முட்டியபின் குனிதல் என்ற முறைப்படி காரியமாற்றுவதைவிட, முதலிலே மூளைக்கும் அதற்குதவியாகக் காதுக்களுக்கும் சிறிது சராசரி வேலை கொடுத்தால், மூலபலம் முற்றிலும் சரியாக எடை போட்டு நிறுக்கப்பட்டால் பின்னால் வருந்த வேண்டிய  நிலைமை ஒருக்காலும் ஏற்படாது.ஆகவே, 

கருத்தறிந்த பின் கல்யாணம், கன்னியின் மனமறிந்த பின் மணம் என்ற கொள்கைப் படி ஆடவனும், கருத்தும் கவினும் காட்டும் பாதையில் சென்று, வீண் வெளிச்சத்தைத் தேடி ஓடுவதை விடுத்து விவேகியை, வீரனை, விரிகலை விற்பனனை, மனதிற்கிசைந்த மணாளனை, வரித்துக் கொள்ளும் நன்மதியை மாதர்களும் கடைப்பிடித்தால், பிள்ளைப் பண்ணை உற்பத்தி குறையும். அதற்குமாறாக உற்சாகமும் வாழ்க்கையில் அமைதியும் அன்பும் அதிகரிக்கும். 

உற்பத்தி முக்கியமல்ல. உள்ள மொன்றிய உயிர் வாழ்க்கைதான் பகுதறிவுக் குகந்தது.





பெரியார் வாழ்க! 

இல்லையென நீள்கரமும் இறுமாப்போடு 

இந்தாவென் றீயுமொரு கையும் வாழ்வின் 

எல்லையறு களங்கங்கள். இவை மறைந்த 

இன்பபுரி காணவந்த பெரியார் வாழ்க! 

மனிதர்யாம்! வையத்தின் மன்னர்! வாழ்வு 

மாசற்ற இன்பத்தில் மலரச் செய்ய 

நனிமுயல்வோம்! நாம்யாவும் வல்லோம்! என்று 

நாடுய்ய முழங்கியஎம் பெரியார் வாழ்க! 

வணங்காது நிமிர்ந்ததலை! வாரி யன்ன 

வற்றாத கருத்துக்கள் மலரும் உள்ளம்! 

உணங்காத தாளாண்மை! உழைப்பு! — வாழ்வில் 

உயர்வென்று முரசறைந்த பெரியார் வாழ்க! 

தன்னலத்தார் வஞ்சகத்தால் நைந்து, வேத 

சாத்திரத்தால் இருள்மூடிச், சமய நோய்ப்பட் 

டின்னலுறும் மானிடத்திற்கொளியும் வாழ்வும் 

ஈயவந்த தமிழ்ப்பெரியார் வாழ்க! வாழ்க!

 							- வா. செ. குலோத்துங்கன்







வாழப் பிறந்தவள்

   சிறுகதை:  பூவை எஸ்.ஆறுமுகம் 





நடுச்சாமம். 



இரவு ஊர்ந்துகொண்டிருந்தது. 



ஒளி உமிழ்ந்து பரப்பி நின்ற மேஜை விளக்கின் பாதத்தில் விரிந்து கிடந்த வைத்திய சஞ்சிகை ஒன்றில் கருத்தை மையமிட்டுப் படித்துக்கொண்டிருந்தார் டாக்டர் சேகரன்  

”டாக்டர் ஐயா”

“...............”

"டாக்டர் - எசமான் - '' 



ஒன்றியிருந்த உள்ளத்தைத் திருப்பிவிட்டு குரல் குறுக்கிட்ட திசைக்குத் திருஷ்டியைத் திருப்பினார். வாசல் கதவு 'படீர் படி'ரென்று ஓசை ஓலமிடத் தட்டும் சப்தம் காதைத் துளைத்தது; ஓடிப் போய்த் திறந்தார். 



மூச்சுப் பிடிக்க ஓடிவந்து அறையில் விழுந்த கண்ணுச்சாமியைக் கண்டதும் டாக்டருக்கு திகைப்பு வளர்ந்தது. 



"கண்ணுச்சாமி" 



"எசமான், காஞ்சனை எங்கேயோ மறைஞ்சு போயிட்டாளே" "காஞ்சனை! - 



சேகரனுக்குப் பகீரென்றது. மனத்திரையில் புனையா ஓவிய மெனத் தீட்டப்பட்டிருந்த அவள் எழில் பிம்பம் இமைப் போதில் அவர் கண்முன் நிழல் வடிவிட்டது. விழிகள் கண்ணீர் கூட்டின. 



"என்ன, காஞ்சனை மறைந்து விட்டாளா? அதுவும் இந்த அகால வேளையில் - குமையும் இருள் வீச்சிலே -?" 



"ஐயையோ, என் அருமை மகள் எங்கே போனாளோ தெரியலையே. எப்பவும் போலத் தான் தூங்கிக்கிட்டிருந்துச்சு. என்னமோ லேசா சத்தம் கேட்டது. விழிச்சுக்கிட்ட  நான் ’யார் அது' என்று குரல் கொடுத்துப் பார்த்தேன். பதிலே வல்லை. மனசு சந்தேகப்பட்டது. விளக்கைத் தூண்டி காஞ்சனை படுத்திருந்த இடத்தைப் பார்த்தேன். அந்த இடம் சும்மா காலியாயிருந்துச்சு, என் உயிரே போயிடுச்சு எசமான்." 



துயரம் சுருதி சேர்க்க விக்கலுடன் நடந்ததைச் சொன் னான் கண்ணுச்சாமி. 



"காஞ்சனை இப்படி திடுதிப் பென்னு மறைய என்ன தான் காரணம்? பெண் இதயம் பேதலிக்க பிழைபட ஏதாகிலும் சொன்னாயா?” 



மனம் கற்பித்த காரணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு கேள்வியை உதிர்த்துவிட்டார் டாக்டர் கண்ணுச்சாமியிடம். 



ஆனால் கேட்ட கேள்வி அவனைச் சுட்டுவிட்டதோ என்னவோ, பாவம் பச்சைக் குழந்தைபோல அவன் விசித்து அழ ஆரம்பித்தான். 

“எசமான், ’அது ' பிறந்த நாளிலிருந்து முகம் சுண்ட இது வரை ஒரு வார்த்தை கூடச் சொன்னதில்லிங்க". 



“ஒரு வேளை ரயிலடிப்பக்கம் போயிருக்கலாம்; ஏனென்றால் இன்னும் அரைமணி நேரத்தில் வடக்கே ஒரு ரயில் இருக்கிறது. எதற்கும் பதட்டப் படாமல் வா, போய்ப் பார்க்கலாம்".

எங்கும் நிரதிசய மோனம்! 

ரயிலடிக்குச் சென்றுகொண்டிருந்த அவர்கள் இருவரும் வழியில் குறுக்கிட்ட ஆற்றுப்பாலத்தை அனுகும்போது இருளில் ஒரு புள்ளியென வெள்ளை உருவமொன்று முன் செல்வது புலனாயிற்று, மறுவினாடி ‘தொபேலெ'ன்று பெருத்த ஒசை ஓலம் எழுப்பி அமைதியைக் கலைத்தது. அதே தருணத்தில் பாலத்தில் போய்க்கொண்டிருந்த உருவமும் மறைந்தது. 

"என்ன அந்த சப்தம்?" 

"நீங்களும் கவனிச்சிங்களா எசமான்?" 

அடுத்த கணம் சேகரன் தண்ணீரில் குதித்தார். நல்ல வேளையாக தண்ணீர் கழுத்தளவேயிருந்தது. நீரில் மூழ்கி எழுந்த அவர் கையில் மனித உடல் ஒன்று தட்டுப்பட்டதை உணர, பலத்தை ஒன்று சேர்த்து அவ்வுருவத்தை கரைக்குக் கொண்டு வந்து சேர்த்துவிட்டார். 

வழியில் கிடத்தப்பட்டிருந்த உடலை அருகிலிருந்த விளக்குக் கம்பத்தின் மங்கிய ஒளியில் உற்றுக் கவனித்தான் கண்ணுச்சாமி. உள்ளம் அதிர "ஐயோ, கடைசியிலே அது என் காஞ்சனை தானா?" என்று அலறினான். 

டாக்டருக்கு அக்காட்சி துயரத்தையும் மற்றொரு பக்கம் அளவற்ற ஆச்சரியத்தையும் விளைத்தது. 

"காஞ்சனை! 

முத்துப் பதிந்த மென் முறுவல்; அதிலே மயங்கச் செய்யும் காந்த இழைவு. வேல்விழிகள்; அதிலே மனங்கவர் மானின் மருட்சி. தளிர்மேனி; அதிலே பருவ வளர்ச்சியின் பூரித்த அங்கங்கள். ஆமாம்; அனைத்தும் காஞ்சனை! 

இருந்தும்.....! 

வாழ்க்கைப் பூங்காவில் புதுமணம் பரப்ப வேண்டிய புது மலர் பேயும் அஞ்சும் மையிருட்டில் ஆற்றைச் சரணடையக் காரணம்? இளமையின் தொடக்கத்திலேயே வாழ்வு வெறுக்கும்படி என்ன தான் சம்பவித்தது? 

வீட்டிற்குக் கொண்டுவந்து படுக்கவைத்தான் கண்ணுச்சாமி. அவள் விரக்திக்குக் காரணம் பிடிபடாமல் மனம் குழம்பிக் கிடந்த சேகரன் ‘ஸ்டெத்தாஸ்கோப்’ கொண்டு சோதனை செய்து பார்த்தார். உயிருக்குப் பயமில்லை என்பதை உணர்ந்ததும் அவருக்கு மிக ஆறுதல் உண்டானது. 

நிமிஷங்கள் சில தேய்ந்தன. 

இணைந்திருந்த இமை வட்டங்களிடையே விழி விரிப்பு. மெல்ல, மெல்ல கண்களைத் திறந்து சுற்றிப் பார்த்தாள் காஞ்சனை. 

டாக்டர் முகத்தில் வியப்பு; கண்ணுச்சாமிக்கு அப்போது தான் போன உயிர் மீண்டது போன்ற அமைதி. 

காஞ்சனையின் புருவங்கள் மேலேறி நின்றன. சேகரன் திரும்பினார் அவள் பக்கமாக. பார்வைகள் பரிமாறின.

"காஞ்சனை, இருந்திருந்தாற் போல ஆற்றில் விழ நேரிட்டதின் மர்மம்தான் என்ன ?" டாக்டர் அன்புடன் வினவினார். 

அவள்பதில் கூறாமல் கண்ணீர் பெருக்க ஆரம்பித்தாள். உடல் நடுங்க மார்பகம் ஓர் முறை விம்மித் தாழ்ந்தது. 

"காஞ்சனை, ஏன் இப்படி தேம்புகிறாய். உன் மெளனமும் மனக் கலக்கமும் உன் தந்தைக்கு எவ்வித சஞ்சலத்தை உற்பவிக்கும் என்பதை யோசித்தாயா? சொல். என்னவானாலும் வாயைத் திறந்து பதில்கூறு." 

இவ்விதம் சொல்லியடாக்டர் திரும்பவும் அவளை நோக்கினார். விழிவெள்ளம் அடங்கவில்லை. தன் தந்தையையும் சேகரனையும் மாறி மாறி பார்த்த அவள் பார்வையில் அடியுண்ட மானின் வேதனைத் தடம் பரப்பியது. 

"டாக்டர் ஸார், தயவு செய்து என்னைத் தடுக்காதீர்கள். நான் சாகப் பிறந்தவள். உலகம் சிரிக்க, மனசுக்கு என் இதய அந்தரங்கத்தை வளைத்து முத்தமிட்டுச் செல்லும் நரக வேதனையை சகிக்க எப்படி என் மனம் தாழும்?" 

"காஞ்சனை, விபரமாகச் சொல்" 

"நான் கர்ப்பவதி". 

"என்ன?" 

இரண்டு குரல்கள் ஒரே சமயத்தில் எதிரொலித்தன. 

''சில வாரங்களுக்கு முன் நடந்த விஷயம் பணத்தின் மமதையில் இடப்பட்ட விஷவித்து.  மிட்டாதார் மகள் என் வகுப்புத் தோழி. ஒரு நாள் அவளிடம் புத்தகமொன்று வாங்கப் போனேன். அவள் இல்லை; அவள் தமையன் மட்டுமே இருந்தான். நான் புறப்படுவதைச் கண்ட அவன் தன் தங்கை வரும் நேரமாகி விட்டதாக தங்கச் செய்தான். நான் தங்கினேன், தோழியைக் காண. ஆனால் மறு நிமிஷம் அந்தப் பாவி என்னைப் பலவந்தப்படுத்தி..... ஜயோ இந்த இழிவு நிலையிலா மீண்டும் இவ்வுலகைத் திரும்பிக் காண என்னைக் காப்பாற்றியிருக்கிறீர்கள். ஊஹும் சாத்தியமில்லை.....  திரும்பவும் தந்தையின் முன்னிலையில்....... உங்கள் முன்னிலையில்........ அந்தோ!" 

வார்த்தைகள் குழம்பின. 

இளகிய நெஞ்சம் படைத்தவனல்லவா தமிழன்? 

சேகரன் கண் கலங்கினார். கண்ணுச்சாமி செயலிழந்தான். 

டாக்டர் சிந்தித்தார். சிந்தனையின் தொடுவாயில் எண்ணங்கள் அலை பாய்ந்தன. 

"காஞ்சனை கபடமற்றவள். பச்சைப் பசுங் குழந்தையினது போன்றது அவள் மனப்பண்பாடு. தகதகக்கும் செந்தணல் பிழம்புகளில் அவளைத் தள்ளி அவளுடைய மலரவேண்டிய வாழ்க்கைக்கு முற்றுப் புள்ளியிடத்தான் திட்டமிட்டிருப்பான் அந்த வஞ்சகன். அதன் நிமித்தம் அவள் வெந்து சாம்பலாக வேண்டியதுதானா? எத்துணை கோரமான நியதி! நினைக்கவும் மயிர் சிலிர்க்கும் ஆக்ஞையல்லவா?  பிறப்பின் ஸ்தாபல்யத்துக்கு தவங்கிடந்து, பின் இப்படி சாவை அரவணைக்க அதற்கு வரவேற்பும் அளிக்க வேண்டுமா? கூடவே கூடாது. பெண் பாவம் பொல்லாதது. தூண்டிற் புழுவாகத் துடிக்கும் அவளுக்கு அபயமளிப்பதுவே புண்ணியம்- கடமை. ஆம்; அவள் காப்பாற்றப்பட வேணும். இனி காஞ்சனை என் உயிர்த்துணைவி ஆகா!" 

தன்னிடம் வேலை செய்யும் காவற்காரனின் மகளைக் கரம் பற்ற முடிவு செய்தார் டாக்டர்.  வாழ்க்கைப் புத்தகத்தின் ஆரம்ப அத்தியாயம் அவளாலேயே துவங்கப்படவேண்டும். அவருக்கு அனைத்தும் கனவு மாதிரி தோன்றிற்று. 

நீர் திரையிட்டிருந்த கண்களுடன் காஞ்சனையை நோக்கி “காஞ்சனை, நீ என்னை மணம் செய்துகொள்ள......."என்றார். 

இக்கேள்வியைக் கண்ணுச்சாமி எப்படி எதிர்பார்த்திருக்க முடியும்? அவன் முகத்தில் ஆச்சரிய ரேகை தாரை ஓடியது. 

“டாக்டர்! குற்றம் படைத்த என்னை ஏற்றுக்கொண்டீர்களானால் அப்புறம் சமூகம் உங்களை தூற்ற ஆரம்பிக்குமே?" 

"சமூகம்! அது கிடக்கட்டும். அதே சமூகம் உன்னுடைய மாசுமறுவற்ற புனிதத் தன்மையை ஏன் ஊகித்துணர முடியாதென நினைக்கிறாய்?'' 

"அப்படியென்றால் நான் வாழப் பிறந்தவள் தானா?" 

நன்றியின் மிகுதியில் அவள் கண்ணீர் உகுத்தாள். டாக்டரின் கால்களைப் பற்றிப் பணிய ஓடினான் கண்ணுச்சாமி. 

ஆனால்......? 

மறுவிநாடி அண்டம் கலங்கள் எழும்பிய "ஐயையோ" என்ற வேதனைகலந்த அபயக்குரல் கேட்டுத் திரும்பினார் சேகரன். 

காஞ்சனையின் மார்பில் பதிந்திருந்த வாளைப் பிளந்து பிரபிரவகித்துக் கொண்டிருந்தது குருதிவெள்ளம். தற்கொலை….! 

ஒன்றும் தோன்றாமல் நின்ற டாக்டருக்கு உலகமே சுழன்றது. கண்ணுச்சாமி பேய்ச்சிரிப்பு உமிழ்ந்தான். 

என்ன தோன்றிற்றோ, அடுத்த கணம் மிட்டாதார் வீட்டை நோக்கி ஓடிக்கொண்டிருந்தான் கண்ணுச்சாமி.







வெற்றிச் சிரிப்பு 

-பா. வே. கோ.

மாலைக்கதிரவன் மேற்குத்திசை மலைகளுக்கிடையில் மறைந்து கொண்டிருந்தான். இருளன்னை தன்னாட்சியைச் செலுத்த இன்னும் சமயம் வரவில்லையே ஏன்று ஏங்கிக்கிடந்தாள். ஊர்க்கேணியில் தண்ணீர் எடுத்துக்கொண்டு கிராமியப் பெண்கள் வீடு திரும்பிக் கொண்டிருந்தனர். 

இரண்டு பக்கங்களிலும் ஓங்கி அடர்ந்து வளர்ந்திருந்த சோலைகளுக்கிடையில் சென்று கொண்டிருந்தது அந்தச்சாலை. கூழாங்கற்களும் குத்து முட்களும் நிறைந்திருந்த அந்தச் சாலையில் அனாயாசமாக நடந்து கொண்டிருந்தாள் வள்ளி. மலைகளுக்குப் பின்னால் மங்கி மறையும் மாலைக்கதிரவனின் காட்சியை அவள் மனம் ரசித்துக் கொண்டிருந்தது. அவள் இடுப்பில் பொருந்தி இடக்கையால் அணைக்கப்படிருந்த, அந்தக் குடத்திலிருந்து நீர் ‘தொளக்’ 'தொளக்' கென்று, இசைபாடியது. 

“வள்ளி!" 

கட்டுக்கடங்காது தாவிப் பறந்துக் கொண்டிருந்த அவள் மனத்தைப் பிடித்திழுத்தது அந்தக்குரல். குரல் யாருடையது என்று அவளுக்குத் தெரியும், திரும்பிப் பாராமல் தன்போக்கில் காலை எட்டிப்போட்டு நடந்தாள் வள்ளி.

"என்ன வள்ளி, நான் கூப்பிடுவது உன் காதில் விழல்லே?” என்று எதிரில் வந்து தடுத்து நிறுத்தினான் முத்து. வள்ளி பேசவில்லை. தலை குனிந்தபடி நின்றாள். 

முத்து வள்ளியை ஏறிட்டுப் பார்த்தான், அலையலையாக அழகாக வாரிவிட்ட கருங்கூந்தல். கூந்தலை அழகு செய்ய ஒருதுண்டுக் கதம்ப மலர்ச்சரம். அகன்ற நெற்றியில் அழகிய சிறிய குங்குமப் பொட்டு. தாமரை போன்ற அவள் முகத்தில் மதுவைக் குடிக்கும் கரு வண்டுகளென மிளிரும் இரண்டு கருவிழிகள். விம்மிமேலெழுந்து நிற்கும்மார்பு...... முத்து வைத்த கண் வாங்காமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். அவன் மனத்தில் ஒரு பேயெண்ணம் மெல்லத் தலைதூக்கியது. 

அவன் காமக் குரூரப் பார்வையை அவளால் சகிக்க முடியவில்லை. "அடே சட். வழிவிடு, நான் போவணும்" என்றாள். 

"வழிவிட முடியாது! வள்ளி......" மேலே எதையோ பேசமுயன்றான் முத்து.  ஆனால் வள்ளி அவனைப் பேசவிடவில்லை.

"தள்ளிப்போ...!" என்று வள்ளி ஆத்திரத்தோடு அள்ளி வீசினாள் வார்த்தைகளை. 

"சும்மா கோவிச்சுக்காதே வள்ளி! நான் வந்த காரியத்திற்கு வழிசொல்லும்வரை வழி விட மாட்டேன்!" 

எந்தக் காரியமாயிருந்தாலும் இப்பப்பேசநேரமில்லை, விடு வழியை மரியாதையா." 

"அட, சே! துள்றியே!" முத்துவின் கைகள் அவளைத் தொடத் துடிதுடித்தன 

"கை மேலே படட்டுமே, அப்புறம் தெரியும் சேதி. தனியாப்போறவளைத் தடுத்து மடக்குறயே உனக்கு வெட்கமில்லை? மரியாதையா வழியை விட்டாவிடு. இல்லாட்டி கூச்சல் போட்டு ஜனங்களைக்கூட்டி உன் மானத்தை வாங்கி விடுவேன்." என்று எச்சரித்தாள். 

வள்ளி அவ்வளவு ஆத்திரமாக, அலட்சியமாகப் பேசுவாளென்று அவன் நினைக்கவேயில்லை அவளிடம் இலேசாக ஆசைகாட்டி தன் எண்ணத்தைச் சுலபமாக முடித்துக்கொள்ளலாம் என்ற எண்ணத்துடன் தான் அவன் வந்தான். அவள் கட்டாயம் தன் ஆசை வார்த்தைகளுக்கு மயங்கி விடுவாளென்றும் நம்பியிருந்தான். ஆனால் வள்ளி அவனைப் பேசவிடாது பேசிய ஆத்திர-அலட்சியப் பேச்சுகள் அவனைத் திகைக்க வைத்துவிட்டன. அவன் கட்டியிருந்த மனக்கோட்டைகளெல்லாம் சுக்கு நூறாகச் சிதைந்தன சுயஉணர்வு வந்து பார்த்தபோது வள்ளியை  எதிரில் காணவில்லை.

	

		

வேலாயுதம் முத்துவின் பண்ணையாட்களில் ஒருவன். முத்துவின் தந்தையின் அன்புக்குப் பாத்திரமானவன். மிகவும் நல்ல குணம் படைத்தவன். அவனுடைய ஒரே மகள் தான் வள்ளி. வள்ளியை ஈன்ற மறு மாதமே தாய் விஷக் காய்ச்சலால், இறந்து விட்டாள். தாயிறந்த பிறகு வேலாயுதம் தந்தையும் தாயுமாகவிருந்து குழந்தையைக் காத்து வந்தான். வள்ளி பருவமெய்திய பிறகு, அவளை எங்காவது ஒரு நல்ல இடத்தில் கட்டிக்கொடுத்துவிட்டுக் கண்ணை மூடிவிட வேண்டுமென்று எண்ணியிருந்தான். எண்ணத்தை ஈடேற்றி வைக்கத் தினம் தினம் இறைவனை வேண்டிக் கொள்வான். 

வள்ளியின் மீது முத்துவிற்கு எப்போதும் ஒரு கண். பருவத்தால் வனப்பேறியிருக்கும் அவள் அங்கங்களைக் கண்டு பெருமூச்செறிவான். அவளை எப்படியாவது தன்னிச்சைக்குப் பலி கொள்ள வேண்டுமென்று கருதியிருந்தான். அது வெகு சீக்கிரத்தில் கிட்டிவிடுமென்றும் மனக்கோட்டை கட்டியிருந்தான். அன்று அவன் அடைந்த அனுபவம் அவன் கோட்டைகளைத் தரைமட்ட மாக்கிவிட்டது.

	

இரவு மணி எட்டு. அந்த கிராமம் இருளன்னையின் மடியில் உறங்கிக்கிடந்தது. அவன் மூளையும் மனமும் குழம்பிக்கிடந்தன. அன்று மாலை வள்ளி அவனை அலட்சியமாகப் பேசிய வார்த்தைகள் அவன் காதில் ரீங்காரம் செய்து கொண்டிருந்தன. 

டிங்...டிங்...டிங்... கென்று சுவரிலிருந்த மணிப்பொறி ஒன்பது தடவைகள் அடித்து ஓய்ந்தது. அவனும் நீண்டநேர ஆழ்ந்த சிந்தனைக்குப் பிறகு ஒரு முடிவுக்கு வந்தவனாய் வீட்டைவிட்டு வெளிக்கிளபினான். வாடைக்காற்று ஜில்லென்று வீசியது. சூழ்ந்திருந்த அமைதியையும் அந்தகாரத்தையும் கிழித்துக்கொண்டு வேகமாக நடந்தான். 

தந்தை இன்னும் வரக்காணோமே என்ற கவலையினால் நெடுநேரமாகக் காத்துக்கிடந்தாள் வள்ளி. குடிசைக்கு வெளியில் பார்த்துப் பார்த்துச் சலித்துப் போகவே குடிசையின் கதவைச் சாத்திவிட்டுப் படுத்துக் கொண்டாள். 

தட்…தட்…தட்…தட்... 

பாதித் தூக்கத்திலிருந்த வள்ளி எழுந்துபோய் கதவைத் திறந்தாள். கதவைத் திறந்த வள்ளி அப்படியே திகைத்து விட்டாள். வெளியில் நின்றிருந்தது அவள் தந்தை வேலாயுதமல்ல. முத்து! முத்துவைக் கண்டதும் அவளையறியாமல் ஒரு வித பயம் அவள் உடல் முழுவதிலும் பரவியது. கை கால்களெல்லாம் வெடவெடவென்று நடுங்கின. 

கதவைத் தாழ்ப்பாள் போட்டு விட்டுக் குடிசையுள் வந்தான் முத்து. மெளனமாகப் பின்னால் நகர்ந்து கொண்டாள் வள்ளி. என்ன ஆகுமோ என்ற பயம் அவளைக் கௌவிக் கொண்டது. என்ன செய்வதென்று அவளுக்குப் புரியவில்லை. 

"வள்ளி, மரியாதையாய் நான்சொல்றதைக்கேள்: நீ மட்டும் என் எண்ணத்திற்குடன் பட்டால் நீயே என் இதய ராணியாக, இன்பராணியாக விளங்குவாய். இல்லா விட்டால் ரொம்பக் கஷ்டப்படுவாய்.” 

"போதும் நிறுத்து. இம்மாதிரி ஆசைகாட்டி எத்தனை பெண்களைக் கெடுத்திருக்கிறாய்? உன் ஆசை வார்த்தைகளுக்கு மயங்கி அறிவையிழந்து விட இங்கு யாரும் தயாராயில்லை. என் அப்பா வரும் வேளை. தயவு செய்து போய் விடு." என்று கண்களில் நீர் வழியக் கரங்கூப்பி வேண்டிக் கொண்டாள் வள்ளி. 

“பயப்படாதே உன் அப்பா இப்போது இங்கு வர மாட்டார். ஒரு அவசர காரியமாக பீமன் சாவடிவரை அனுப்பியிருக்கிறேன். அவர் காலையில் தான் வீடு திரும்புவார்.'' என்று கூறிவிட்டு இலேசாகச் சிரித்தான். 

"அடபாவி! என் அப்பனையும் துரத்திவிட்டு, தனியாயிருக்கும் ஒரு பெண்ணிடம் வந்து உன் வீரத்தைக் காட்றியே, உனக்கு வெட்கமில்லை? மானமில்லை? மரியாதையாய்ப் போய்விடு. இல்லா விட்டால்." 

"என்ன முழிக்கிறே? சாயந் திரம் என்ன வீரம பேசினே வள்ளி?" என்று ஏளனமாகச் சிரித்துவிட்டு மெல்ல அவளை நெருங்கினான் முத்து. 

முத்து தன்னை நெருங்குவதைக் கண்டதும் வள்ளியின் பயமெல்லாம் எங்கோ பறந்து விட்டது. சட்டென்று திரும்பினாள். மூலையில் ஒரு கட்டரிவாள் கேட்பாரற்றுக் கிடந்தது. 'குபுக்'கென்று பாய்ந்து கட்டரி வாளைக் கையில் எடுத்துக் கொண்டாள். "என்ன சொல்றே முத்து? எல்லாப் பெண்ணையும் போல என்னையும் நினைச்சுக்கிட்டியா, ஊரிலே கெட்டவங்க போறாதுன்னு என்னையுமா கெடுக்க வந்தே? அதான் முடியாது. எனக்கு உயிரைவிடமானம் தான் பெரிது பேசாமல் வந்தவழி பார்த்துக் கொண்டு போய்விடு இல்லாட்டி இந்த அரிவாள் பதில் பேசும்." என்றாள் வள்ளி அவள் கண்களில் வீரக்கனல் ஜொலித்தது. 

முத்து பயந்து விட்டான். என்றாலும் வந்த காரியத்தை முடித்துக் கொள்ளாமல் திரும்பிப்போக மனமில்லை. உணர்ச்சி அவன் அறிவை மழுங்கச் செய்து விட்டது. ‘ஒரு பெண்ணிடம் ஒரு ஆண் மகன் பயந்து கொண்டு ஓடுவதா' என்ற ஆண்மை அவனை உந்தித் தள்ளியது. 

"என்ன வள்ளி சும்மா பேத்தறே!" என்று எட்டிப்பிடிக்கத் தாவினான். அவன்பிடிக்கு அகப்படாது சற்று பின்னால் விலகிக்கொண்டாள். மேலும் கொஞ்சம் முன்னேறினான் முத்து. எந்தப்பக்கமும் திரும்ப முடியாத மூலையில் சிக்கிக் கொண்டாள் வள்ளி. 

"இனித் தயங்காதே வள்ளி." என்று அவளுள்ளம் கட்டளையிட்டது. 

எனவே கையிலிருந்த கட்டரிவாளை வேகமாக வீசினாள். அடுத்தகணம் "ஐயோ" என்றலறித் தரையில் சாய்ந்தான் முத்து. குருதி அவன் தலையிலிருந்து 'குபு' 'குபு' வென்று கொப்பளித்துக் கொண்டு வெளிவந்தது. குடிசைக் கதவைத் திறந்துகொண்டு வெளியில் வந்தாள் வள்ளி. கோபத்தால் அவள் மார்பு விம்மிவிம்மி யடங்கியது. உள்ளே குற்றுயிராய்க்கிடக்கும் முத்துவையும் ரத்தம் தோய்ந்த அரிவாளையும் மாறி மாறிப்பார்த்தாள் 

''ஆஹா....ஹா....ஹா'' வள்ளி சிரித்தாள். அமைதி யாழ்ந்திருந்த அந்தப் பிராந்தியம் முழுவதும் அந்தவெற்றிச் சிரிப்பு எதிரொலித்தது.





 

மாட்டுப்பெண்! 

வெங்கு:-		சார்! எங்காத்துக்கு நல்லமாட்டுப்பெண்ணாப் 

பார்த்துக்கொண்டு வந்திருக்கிறேன். 

சோலைமலை:- 	அடே! பரவாயில்லையே! ஒரு ஷோ' வைத்து 

நிறைய டிக்கட் வசூவிக்கிறது தரனே!















புது எழுத்தாளர்கள்

                                                                        -நா.வேத்தரசன்- 

6. அறிமுகம் வேண்டுமா? 



பல புது எழுத்தாளர்கள், பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களையோ, அல்லது பத்திரிகைகளின் ஆசிரியர்களையோ நேரில் சந்தித்து அறிமுகம் செய்துகொள்ள வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறார்கள். சிலர் ஆசிரியர்களுக்கு அறிமுகமாகியிருந்தால் எளிதாக எழுத்தாளர் உலகத்தில் முன்னுக்கு வரலாம் என்று எண்ணுகிறார்கள். பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களிடம் அறிமுகம் செய்துகொண்டால், அவர்கள் நம்மைப் பெருமைப்படுத்தி ஊக்குவிப்பார்களென்று கருதுவோரும் பலர்உண்டு. 



கொஞ்சம் பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களில் நூற்றுக்கு ஒருவர் தான், இளம்எழுத்தாளர்களின் கட்டுரைகளைப் படித்து, அவர்களால் நாட்டிலக்கியத்திற்கு ஏற்படப் போகும் வளர்ச்சியை நினைத்துப் பூரித்துப் பாராட்டுகிறார்கள். மற்றவர்களிற் பெரும்பாலோர், புது எழுத்தாளர்களின் கட்டுரைகளைத் திருப்பிக்கூடப் பார்ப்பதில்லை. பல பெரிய எழுத்தாளர்கள் வீட்டில் எத்தனையோ இளம்எழுத்தாளர்களின் கதை கட்டுரைகளைப் படித்திருந்தாலும், தன்னுடன் அறிமுகப்படுத்தப்படும்போது, ஒகோ! அப்படியா?' என்று கேட்டு அதைப் பற்றிய அலட்சிய மனோபாவத்தை வெளிக் காட்டிக்கொள்ளுகிறார்கள். 



ஒரு சிலர் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் தம்மைக் காண வந்த இளைஞரிடம் இலக்கியத்தைப் பற்றிச் சொற்பொழிவாற்றத் துவங்கி விடுவார்கள். எதிரில் இருப்பவரும் தம்மைப்போன்ற ஆற்றல் வாய்ந்த எழுத்தாளர்தான் என்ற நினைப்புச் சிறிதுமின்றி, ஏதோ தாம் ஒரு ஆசிரியர் போலவும், எதிரிலிருப்பவர் தம் முதன்மாணவர் போலவும் எண்ணிக்கொண்டு இலக்கியத்தைக் கரைத்துக் குடித்த தம் புகழையும் பேச்சோடு பேச்சாகக் கலந்து பொழிந்து தள்ளுவார்கள். ’ஏதடா தலைவலி தீராதா? ஏன்தான் எழுதப் பிறந்தேன்' என்று அறிமுகம் செய்துகொள்ளப் போன இளைஞர்பாடு துயரப்பாடாகிவிடும். 



பல பேர்பெற்ற கைகள் நேற்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புது இளைஞரை இன்று மறந்துவிடுவதும் (தெரியாததுபோலப் போய்விடுவதும்) உண்டு. இந்தமாதிரி எதற்கோ ஆசைப்பட்டு எதையோ கட்டிப்பிடித்ததுபோல், அறிமுகம் செய்துகொள்ளத் துடிக்கவேண்டாம். மதியாதார் தலைவாசல் மிதிக்க வேண்டாம் என்று தான் என் அருமைத் தோழர்களுக்கு நான் கூற விரும்புகிறேன். 



யாரேனும், நம்முடைய அறிவுத்திறனைக் கண்டு மெச்சி, நம்மைக் காணவேண்டுமென்று ஆவலுள்ளவர்களாயிருந்தால், அவர்களிடம் நேரில் சென்று தம்மைத் தாமே அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டாலும் அதில் நமக்கும் பெருமையுண்டு அவருக்கும் இன்பம் உண்டு. அப்படியில்லாதவர்களிடம் அறிமுகம் ஆகாமல் இருப்பதே அனைத்திலும் நல்லது. சரி, அடுத்த கட்டுரையில் தகுதியற்ற கட்டுரைகள் பற்றி எழுதுகிறேன்.



டி.கே.சீனிவாசன் 



அவளும் ஆண்டவனும்



"வாழ்க்கைச் சந்தையில் பலருக்குத் தேவையான பொருள் கிடைப்பதில்லை. தேவையான பொருள் கிடைத்தால் அதை அடையப் போதுமான பணம் இருப்பதில்லை" 

                                                -அறிஞர்அண்ணாத்துரை 

எங்கேயோ இருந்து "அண்ணா” உதிர்த்த கருத்துக்களைக் காற்றும் மின்சாரமும் ஒன்று சேர்ந்து இழுத்து வந்து நீலாவதியின் காதுகளில் ஒலிக்கச் செய்தன! அந்தக் கருத்துக்கள் திக்கற்ற அவள் நிலைமையின் படப்பிடிப்பாக இருந்தனவே தவிர மீள வழிகாட்டும் திசைகாட்டியாக இருக்கவில்லை. அவளுடைய இதயத்தின் சூழ்நிலையை அப்படியே அவளுக்கு எடுத்துக் காட்டுவதுபோலச் சுற்றிலும் இருள் படர்ந்து சூழ்ந்திருந்தது. வீதியின் எதிர்ப்புறத்திலிருந்து மின்சார விளக்குகள் அப்போது தான் விழிகளைத் திறந்து உலகத்தைப் பரர்த்தன. சென்றுபோன நிகழ்ச்சிகளை மனத்திரையிலிட்டு அவைகளிலேயே ஒன்றுபடுவதை விட வேறெதுவும் அவளுக்கு அப்போது தோன்றவே இல்லை. 



பாலு நீலாவதியை அவள் கனவினிலே வந்து கலக்க வில்லை. அவள் நினைவோடிருக்கும் போது தான் நெஞ்சில் படிந்த நிழல் படமானான்! என்றும் போல அன்றும் அவள் தன்னந்தனியே அந்தத் தனி வழியே நடந்து ஆண்டவன் கோவிலை நோக்கிப் போய்க் கொண்டிருந்தாள். உச்சிமீது அமர்ந்திருந்த கதிரவன் உடலை ஒருபக்கமாகச் சாய்த்து விட்டதால் நழுவிச் சருக்கியவிழுந்து அப்போது தான் எங்கேயோ மறைந்தே போனான். வானம் தன்மேல் ஒட்டிக்கொண்டிருந்த மேகக் கறைகளை யெல்லாம் அடியோடு துடைத்துப் போக்கிக் கொண்டு அலையேதுமில்லாத ஆழ்கடலைப் போல நிர் மலமாகத் தோற்றமளித்தது. அலுப்புற்ற உடல்களும் அயர்ந்த உள்ளங்களும் ஆறுதலைத் தேடி வீடு திரும்பும் நேரம் அது. காலைக்கதிரவன் கதிர்கள் கண்டு மலர்ந்து முகஞ்சிரித்த மல்லிகை மலர்கள் அந்த மாலை நேரத்தில் அவள் கூந்தலிலிருந்து மணந்தந்து கொண்டிருந்தன. அவள் மனநிலை அந்தச் சூழ்நிலையில் “இன்பத் தமிழில் இசைத் தேனைக் கலந்தளித்து"த் தமிழ் இலக்கயத்துக்குச் சிறப்பளித்த பாரதிதாசன் கவிதைகளைப் படித்து முடித்ததுபோலிருந்தது! 



"நீலா என்று நீட்டி அழைப்பதை விட..." அப்படியே இழுத்துப் பிடித்து அவளை நிறுத்தியது அந்தக் குரல். திகிலுந்திகைப்பும் நிறைந்து அவள் உடனே திரும்பிப்பார்த்து விட்டதால் பாதியிலேயே அறுபட்டு அந்தக்குரல் முடியாமல் போய்விட்டது. தனக்கே சொந்தமான குறும்பு நிறைந்த முகபாவத்துடன் அவள் எதிரே இருந்த பாலு எவர் இதயத்தையுங்குழையவைக்கும் புன்சிரிப்புடன் நின்றான். "அழகின் சிரிப்பு" என்ற கவிதைத் தலைப்பு அப்படியே நீலாவின் இதயத்தின் ஆழத்தில் படிந்து பதிந்தது! 



"பின் எப்படி அழைப்பதாம்?" என்று அவள் எதிர்த்துக் கேட்டபோது அந்தக் குரலில் கலந்திருந்த கடுமையை அவள் கண்களில் நிறைந்திருந்த கனிவு காட்டிக் கொடுத்துவிட்டது! 



"நிலா என்று குறுக்கி அழைத்தால் எவ்வளவு பொருத்தமாக இருக்கும்!" பளிச்சென்று பதிலளித்தான் பாலு. 



ஓங்கித் தட்டியவுடன் ஒலியலைகளை உதிர்த்து விடும் வெண்கல மணியைப் போல நீலா சிந்திச் சிதறிய சிரிப்பொலிகளைக் காற்று தன்னோடு சேர்த்தணைத்து இழுத்துக் கொண்டு எங்கேயோ வேகமாக ஓடியது. வழக்கமாக இந்தநாட்டில் நடப்பதைப் போலப் பெற்றோர்கள் மதிப்புரை, புரோகிதர்கள் முன்னுரை இவைகளை எழுதித்தொடங்காமல் அந்த இரு உள்ளங்களும் நேரடியாகவே முதல் அத்தியாயத்தைத் தொடங்கின! 



"ஆண்டவன் அறிய உன்னைத் தவிர வேறு எவரையும் மணப்பதில்லை" என்று அந்தக் கடவுள் முன்னிலையில் நீலாவின் கையிலடித்து ஆணையும் செய்துகொடுத்தான் பாலு. "கோவில் மணி நானிருக்கிறேன் சாட்சியாக” என்று வாக்குக் கொடுப்பது போல ஒலித்து முழங்கிற்று! 



அன்றிலிருந்து நீலாவின் இதயத்தில் விதம் விதமான இன்ப உணர்ச்சிகள் பொங்கியெழுந்து அவளைப் பூரிக்கச் செய்தன. அந்தக் கோவிலுக்கு வரும்போது மட்டும் கண்ணுக்குத் தெரியாத சிலம்புகள் அவள் கால்களில் மறைந்திருந்து ஒலிப்பதுபோல அவளுக்குத் தோன்றும். வளைகுலுங்கி ஒலியெழுப்பி அந்தச் சிலம்பின் ஒலிக்குச் சிந்து பாடும். முன்னணிக்குத் தக்கபடி நாட்டியமாடுவதைப் போலத்தான் அவளும் நடப்பாள். எதிர்ப் புறமிருந்து ஓடி வந்து அவளுடைய கூந்தலோடு கொஞ்சி விளையாடும் குளிர்ந்த காற்று அவள் உடல் மனம் உயிர் மூன்றையும் ஒன்று சேர்த்துச் சிலிர்க்க வைக்கும்! 

திடீரென ஒரு நாள் நீலாவதி எவரிடமுந் தெரிவிக்காமல் அவளேகூட எதிர்பார்க்காமல் பருவமடைந்து விட்டாள்! அவள் பருவமடைந்து விட்டாளென்றால் கனிந்து பழமானாள் - பயன்படுத்துகிறவர்கட்கு மட்டுமே சொந்த மாயிருக்க - என்பதல்ல அதன் அர்த்தம். கட்டிமுடிந்த வீடானள் யார் வேண்டுமானாலும் குடியேறலாம்! அவள் குலத்தில் பிறந்த பெண்களுக்கு நல்வாழ்வளிக்கும் அளவுக்கு உலகம் முன்னேறித் தானிருந்தது. ஆனால் உலக அறிவும் காலத்தின் மாறுதலை உணரும் உள்ளமும் இல்லாத தாய்க்குப் பெண்ணாகப் பிறந்த குறை அவள் மனத்தைக் கசக்கிப் பிழிந்து குருதிவடியச்செய்தது! 



வீட்டுக்குள் இருக்கும். போதே அவளை விழிகளால் விழுங்க போட்டிபோடும் ஆண்கள் அவள் வெளியே போனால் என்னென்ன செய்வார்களோ என்ற பயம் அவளை ”வீதிக்கு விலக்காக" இருக்கச் செய்தது! திக்குத் தெரியாத காட்டில் மலர்கள் மலர்ந்தாலுங் கூடத் தேனீக்கள் தேடிவருவதை நிறுத்துவதில்லை அல்லவா! எத்தனையோ அந்தஸ்து நிறைந்த பெரிய மனிதர்கள் அவளுடலுக்கு அச்சாரங்கொடுக்க "க்யூ " வரிசையில் காத்திருந்தனர்! 



பெரிய முள்ளும் சிறிய முள்ளும் முயலும் ஆமையும் போலப் போட்டிபோட்டுக் கொண்டு ஓடி ஓடிக் காலண்டரிலிருந்து தேதித் தாள்களைக் கிழித்துப் போடச் செய்து கொண்டிருந்தன. இளமை அவளுடலை எழிலோவியமாகச் சித்தரிப்பதிலேயே கண்ணுங் கருத்துமாயிருந்தது. ஆனால் அவள் முன் நின்று தன் கோர உருவைக் காட்டிநின்ற அந்த இழிவாழ்வு....! நல்வாழ்வுக்குப் பின்னால் அவள் நடந்து செல்லவில்லை, பறந்து தான் ஓடினாள், ஆனால் திடீரென அவள் பருவமடைந்து விட்டதால் தொடர்ந்து செல்லாதபடி பாதுகாபபுச் சட்டத்துக்" குள்ளானாள்! நாசகார வாழ்வு அவள் முன் நின்று நர்த்தன மாடியது. எட்டி உதைக்கும் கால்களிலெல்லாம் பட்டுப் பட்டு உருண்டோடும் கால் பந்து போல் தொட்டிழுப்போருக்கெல்லாம் துவண்டு விழும் துன்பம் நிறைந்த வாழ்க்கை அவள் நெஞ்சைப் பிளந்து நெருப்பைப் புகுத்தியது. அந்தபாலு..! அவன் எங்கிருக்கிறானோ? என்ன செய்கிறானோ? வருவானோ? மாட் டானோ? எங்கேபோய் அவனைத் தேடுவது? எங்கேயாவது தப்பி ஓடிவிடலாம் என்றாலோ ஆண்களை இல்லாத இடத்தைத் தேடித் தெரிந்து கொண்டு அதன்பின் தான் போகவேண்டும்! 



சிறு குழந்தைகள் பலூனைக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக ஊதிப் பெரிதாக்கிக் கொண்டே வரும் போது எதிர்பாராத நேரத்தில் அது வெடித்துத் தூளானால் அவர்களுடைய சின்னஞ் சிறு இதயங்கள் எப்படிச் சிதறிச் சின்னாபின்னமாகும்? அதே போலத்தான் அன்று இரவு பத்தடித்ததும் பட்டாடை உடுத்தி பால் செம்பேந்தி யாரோ ஒரு பெரிய மனிதரை நீலாவதி தன் படுக்கையறையில் வரவேற்கவேண்டும் என்று அவள் தாய் தெரிவித்தபோது அவள் மனமும் சுக்கு நூறனது. அவள் தாயின் வேண்டுகோளில் நிறைந்திருந்த அன்பு, பரிவு, குழைவு இவை மூன்றும் அணுகுண்டுகளாக மாறி நீலாவின் இதயத்தை "ஹீரோஷீமா'வாக ஆக்கின! 





அப்போது தான் தளபதி ''அண்ணா"வின் அந்த அறிவுச் சுடர்கள் அவள் காதில் விழுந்தன. அதற்கு முன்னால் என்ன பேசினார் என்பதும் அவளுக்குத் தெரியாது, அதற்குப் பின்னால் பேசினதையும் அவள் கவனிக்கவில்லை. நினைவுகள் நேரத்தை விழுங்கிக் கொண்டே இருந்ததைக் கூடக் கவனிக்காமல் அப்படியே சிலைபோல அமர்ந்திருந்தாள். எதிர்வீட்டு ஜன்னலருகில் புத்தகமுங்கையுமாக இருந்த இளைஞன் இவளையும் புத்தகத்தையும் மாறிமாறிப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான், வெகு நேரங்கழித்து அவள் எதிர்ப்பக்கம் விழிகளைத் திருப்பிய போது அவனுடைய அந்த வினோதமான செயல் அவளுக்கு வேடிக்கையாகத் தோன்றியது. அவனையே கூர்ந்து கவனித்தாள். கைகள் தாங்கியிருந்ததிலும், கண்கள் தேடியலைந்ததிலும் அவன் கட்டாயந் தோல்வியடைந்துவிடப் போகிறானே என்ற இரக்கம் அந்த இதய வேதனைகளினிடையே கூட ஒரு புன்சிரிப்பை வரவழைத்தது. என்ன நினைத்துக் கொண்டானோ அவன் ஜன்னல் வழியாக வெளியே காறித்துப்பினான். விளக்கொளியில் அந்த எச்சிலில் நிறைந்திருந்த நுரைகள் தாம் நீலாவின் கண்களுக்குத் தெரிந்தன. அதில் மறைந்து கலந்திருந்த ஆயிரக்கணக்கான விஷக்கிருமிகளை மட்டும் அவளால் காணமுடியவே இல்லை! 



ஒன்று - இரண்டு - மூன்று - நான்கு - ஐந்து - ஆறு -  ஏழு - எட்டு - ஒன்பது! உண்மையைச் சொல்லிவிட்டோம். என்ற மகிழ்ச்சியுடன் நகர்ந்தது கடிகாரத்தின் பெரியமுள். இன்னும் ஒரே மணி நேரந்தான் அவள் முன் காத்திருந்தது. அதற்குப் பின் அவள் " பதிவு செய்யப்பட்ட" விலை மாது! விலைமாது - ஒலியலையாக ஒளியுருவாக அந்தச் சொல் அவளைச் சுற்றிச்சுற்றிச் சுழன்றது. தீய்ந்து கருகிப்போன அவள் உள்ளத்தில் அப்போது தான் தலைகாட்டியது அந்த நம்பிக்கை. ஆம்! அந்த ஆண்டவன்! அனாத ரட்சகன் - ஆபத்பாந்தவன் - கருணாசாகரன் - காருண்யமூர்த்தி - தீனதயாளு! பாலு - நீலா இதய இணைப்பின் பதிவாளராக இருந்து மணி ஒலியால் மங்களம் பாடியவர்! 



எப்படி அந்த எதிர்வீட்டு வாலிபன் கண்களில் படாமல் தப்பிச் சென்றாளோ? நீலா சுவரேறிக் குதித்து ஆண்டவன் முன்னால் நின்ற போது அவர் ஆடாமல் அசையாமல் நகராமல் மறையாமல் முன்பிருந்தது போலவே அப்போதுமிருந்தார். 



"ஆண்டவனே இது உனக்கு நீதியா?'' தொடர்ந்து சில வினாடிகள் எங்கெங்கோ இருந்து எதிரொலித்த அந்தக் குரலை வெளியிட்ட உள்ளம் உடைந்து உதிரத்தைக் கீழேகொட்டியது. சிலை உடனே சிதறியது. உள்ளே அவள் தேடி வந்த ஆண்டவன் உட்கார்ந்திருந்தார். அன்போடு தன்னருகே அழைத்து அமரச் செய்து அவளை ஆதரவோடு அணைத்துக் கொண்டார். 



”பதறாதே மகளே! உன்னை நம்பச் செய்து கைவிட்ட அந்த நயவஞ்சகனை நான் எவ்வளவு வெறுக்கிறேன் தெரியுமா?" 



நடுக்கமும் ஆவேசமும் நிறைந்த அந்த ஆறுதல் மொழிகள் நீலாவின் வதைபட்ட வாழ்வில் வளமையைக் கொட்டிக் குவிப்பது போலிருந்தன. மௌனமாக அவர் முகத்தையே கூர்ந்து கவனித்துக் கொண்டிருந்தாள். 



"ஆனால் உனக்கு உதவி செய்யும் நிலையில் நான் இப்போது இல்லையே குழந்தாய்!" 



படர்ந்த பச்சைக்கொடி என்று ஆசையோடு பற்றி இழுக்க அது கண்கொத்திப் பாம்பாகக் காணப்பட்டால் அது எப்படியிருக்குமோ அப்படியேதான், நீலாவுக்கு இருந்தது! ஆண்டவனோ பேச்சை நிறுத்தாமலே தொடர்ந்தார். 



"நான் ஒருகாலத்தில் மகிமை நிறைந்தவனாகத் தானிருந்தேன். என் இஷ்டம் போல உலகை ஆட்டிவைத்தேன். அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது என்ற பழமொழியும் எழுந்தது. எத்தனையோ ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் என்னைப் போற்றிப் பணிந்தார்கள். இது சிலருக்குப் பிடிக்காமற் போய்விட்டது." 



அடக்கி வைத்திருந்த மூச்சையெல்லாம் ஒன்று சேர்த்து ஒருங்கே திரட்டி ஒரே தடவையில் வெளியிலனுப்புவது போல ஆழ்ந்த பெருமூச்சொன்று ஆண்டவனிடமிருந்து வெளிவந்து காற்றோடு கலந்தது. பாட்டிகள் கதை சொல்லும் போது கேட்குங்குழந்தைகள் முகத்தில் எவ்வளவு ஆவல் படிந்திருக்குமோ அவ்வளவு ஆவலுடன் நீலா ஆண்டவன் சொன்னவைகளைக் கவனித்தாள். ஆண்டவன் தொடர்ந்தார். 



"அந்த அற்பர்கள் என்னை இந்தச் சிறு அறைக்குள் எத்தனையோ ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிறைவைத்து விட்டனர். கதிரவன் ஒளியையே நான் காண முடியாததால் என் உடம்பில் நிறைந்திருந்த ஜீவ சக்தியெல்லாம் அழிந்து ஒழிந்து விட்டது. நல்ல காற்று கொஞ்சங்கூட வரவழியில்லாததால் என இரத்தத்தில் நிறைந்திருந்த சிவப்பு அணுக்களெல்லாம் செத்துச் சீரழிந்து விட்டன.  மயானத்தில் வீசுகின்ற பிணவாடை கூட கொஞ்சம் விட்டுவிட்டுத்தான் வீசும். என்னைச் சுற்றி நிறைந்திருக்கும் இந்தக் குமட்டும் வாடை என்னை விட்டு எப்போதும் நீங்கியதில்லை. இருக்கிற சிறிது எண்ணெயைக் கொண்டே இரு பத்துநான்கு மணி நேரமும் எரிந்து தீரவேண்டிய இந்தச் சிறுவிளக்கின் ஒளி என பார்வையைப் பழுதாக்கி விட்டது வாழ்வின் இறுதிக் கட்டத்தில் இருக்கும் என்னால் உனக்கு என்ன உதவி செய்ய முடியும் மகளே? 



ஆண்டவன் பேசி முடித்து விட்டார். நீலாவின் இதயத்தில் இரக்க உணர்ச்சிகளைத் தவிர வேறு எந்த நினைவும் உணர்ச்சியும் அப்போது இல்லை! மெல்ல மெல்லக் குறைந்து கொண்டே வந்த விளக்கின் ஒளி அப்போது தான் மறைந்தே போனது. அந்த இருளில் அவளும் ஆண்டவனும் சுற்றி வளைக்கப்பட்ட கரங்கள் பிடிதளராமல் அப்படியே வெகுநேரம் உட்கார்ந்தே இருந்தனர்!



சிறுவர் அரங்கம் 

சின்ன மேட்டுத் தென்னை

 அம்மான் 



வீட்டில் வெயில்மழை தடுத்திடவே 

வேண்டுங் கூரை தருகின்றாய் 

நாட்டில் மக்கள் களைப்பாற 

நன்னீர்ப் பந்தல் வைக்கின்றாய் 

கூட்டம் கூடிக் காற்றினிலே 

கூத்த டிப்பார் உன்னினத்தார் 

மேட்டில் தனியே நிற்கும் நீ 

மெதுவாய்க் கூடப் பேசவில்லை. 



உன்றன் குருத்தைக் கொண்டுவந்து 

ஊரில் நடக்கும் திருநாளில் 

இன்னும் நடக்கும் திருமணங்கள், 

எல்லா நல்ல நாட்களிலும் 

யின்னித் தொங்க விடுகின்றார் 

பெரிதும் அழகு செய்கின்றாய்; 

சின்ன மேட்டில் தனி நின்று 

சேர்க்கும் அழகோ பெரிதப்பா! 



தேங்காய் தன்னைக் கோயிலிலே 

தேரின் முன்னே பிளப்பதையும் 

ஓங்கிச் சிதற அடிப்பதையும் 

ஒருநாள் பார்த்தால் செத்திருப்பாய்! 

தேங்கும் மூட பக்தியெலாம் 

சிதறும் போதுன் காய்பிழைக்கும், 

தாங்கிக் கொள்வாய் துன்பத்தைத் 

தமிழர் கறிவு பெருகுதடா !



சிறுவர் அரங்கம்

-லெ. அழகப்பன் 



[ஒரு கிருத்தவக் கோயில் பின் தோட்டத்தில் ஒரு மரத்தடியில் சுண்டெலியோன்று நிற்கிறது. அப்பொழுது பெருச்சாளி ஒன்று அந்தப் பக்கமாக ஓடுகிறது] 



சுண்டெலி :-  பெருச்சாளியாரே! கோயில் பெருச்சாளி யாரே! என்ன அவசரம்? ஓட முடியாமல் ஓடுகிறீரே! அடடே மூன்று சுற்றுப் பெருத்திருக்கிறீரே! மார்கழி மாதமல்லவா? அதுவும் சீரங்கம் கோயிலில் கேட்கவா வேண்டும்! பட்டைச்சாதங்கள் பல வகைகள்! நல்ல அதிர்ஷ்டக் காரரையா நீர்! 



பெருச்சாளி:- ஏ சுண்டெலி! உனக்கென்ன? ஏன் என் மேல் பொறாமையாகப் பேசுகிறாய்? சர்ச்சில் இருக்கிற உனக்கு என்ன குறைச்சல்! அங்கே வருகிறவர்களின் அழகிய ஆடைகளைப் பார்த்தாலே உன்பாடு வேட்டைதான் என்பது விளங்காமல் போகாது. 



சுண்டெலி :- பதிலுக்கு ஏதாவது சொல்லிவைக்க வேண்டுமென்று சொல்லுகிறீர் போலும். கண்ணுக்கழகான ஆடையிருந்தால் போதுமா? புளியோதரை, அப்பம், வடை இவைகளைப் போல் ஏதாவது ரொட்டித்துண்டாவது கிடைக்க வேண்டுமே, அதுவும் இல்லை. சர்ச் சாமியாருக்குக் கிடைக்காத பொருளே இல்லையென்று தான் சொல்லுகிறார்கள். ஆனால் நான் நான்கு நாள் பட்டினி. 





பெருச்சாளி:- ஏய் சுண்டெலி! உன் கதையைக் கேட்டால் பாவமாய்த் தான் இருக்கிறது. மசூதி எலிபாபா கூடச் சர்க்கரையே தின்று தின்று நீரிழிவு நோய் வந்து விட்டதாக வருத்தப்பட்டார். அங்கு சர்க்கரை தவிர வேறு ஒன்றும் கிடைப்பதேயில்லையாம். 

சுண்டெலி : -  ஆமாம் பெருச்சாளியாரே! இந்தக்கோயில்களிலெல்லாம் நிறையப் பணமிருந்து என்ன செய்ய? இந்துக் கோயிலிலாவது பசியில்லாமல் இருக்கலாம் போல் இருக்கிறது. உங்கள் கோயில் குருக்கள் உண்மையில் ஜீவ காருண்யமும் கடவுள் பக்தியும் உள்ளவர் போலிருக்கிறது. அதுதான் ஆண்டவனுக்கும் அப்பம், சுண்டல் முதலியவற்றைப் படைக்கிறார். நானும் மசூதி எலிபாபாவும் கூட இந்துக்களாய் மாறிவிட்டால் நல்லதென்று தோன்றுகிறது. 



பெருச்சாளி:- சுண்டெலி! நீ இங்கேதான் ஏமாந்து போகிறாய். நாம் சுரண்டித் தின்கிறோம் என்று சொல்லிச்சொல்லி மனிதன் மனிதனையே சுரண்டுவதில் தேர்ந்தவனாகி விட்டான். எங்கள் கோயில் குருக்கள் ஆண்டவனுக்குச் சுட்ட செங்கல்லைத் தான் படைப்பது வழக்கம். மடப்பள்ளிக்குச் செல்லும் சுரங்கவழி மட்டும் இல்லாவிட்டால் உன்னைப் போல் நானும் காய வேண்டியதுதான். 



சுண்டெலி:- எப்படியானாலும் சரி. உம்முடன் கோயிலுக்குப் புறப்படத்தான் போகிறேன். 



பெருச்சாளி:- ஏய் வீணாசைப்பட்டு என்னையும் பட்டினி கிடக்கச் செய்து விடாதே. அப்புறம் உங்கள் கோயில் போல் என் கோயிலிலும் பாதுகாப்புப் பலமாகிவிடப் போகிறது. வேண்டுமானால் பிள்ளையார் கோயிலில் குடியேறு. அங்கு யாரும் தாராளமாய்த்திரியலாம். 



சுண்டெலி:- சரி பெருச்சாளியாரே! பிள்ளையார் கோயிலுக்கே போகிறேன். 



[தோட்டக்காரன் இவையிரண்டையும் பார்த்துவிட்டுக் கம்பெடுத்து வரப்போகிறான். அதற்குள் இரண்டும் வெளியே ஓடிப்போய்விடுகின்றன.]



அவள் காட்டிய 

 உலகம்!

                                                                                                      -ஜி.நாகராஜன் 



தியேட்டருக்கு முன்னால் நின்று கொண்டிருந்தேன். அம்பிகாபதி 'பிளேட்' அலறிக் கொண்டிருந்தது. என் மனம் வானத்தில் சென்று மேகங்களோடு கொஞ்சிக் குலாவிற்று. நான் தியேட்டரைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தன்! 



எங்கிருந்தோ வந்தாள்! வயது பதினாறு இருக்கும்! சிவந்த மேனி! குறும்புத்தனமான பார்வை! எளிதில் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் கட்டழகி! அவள் என்னுடன் என் வகுப்பில் படித்துக்கொண்டிருப்பதாக நினைவு. காற்றில் பறந்து திரிந்த அவள் கருங்கூந்தல், என் உள்ளத்தில் நர்த்தனமாடியது. எங்கிருந்தோ வந்த அவள், என் அருகில் வந்தாள். 



என் முகத்திலிருந்து கால் வரை உற்றுப் பார்த்தாள்! நான் சிலையானேன்! 



அவள் கேட்டாள், "என்னைத் தெரிகிறதா?" என்று. 



"என் கண்கள் குருடல்லவே!"

 

"நான் அதைச் சொல்ல!” 



"புரியவில்லை, உன் பேச்சு."



"அப்படியே 'பார்க்' வரை போவோமா" 

”ஏன்?”



"இதுஎன்ன கேள்வி!" 



''இல்லை...." 



 ”என்ன இல்லை? "



 "உன்னுடன் வரப் பயமாக இருக்கிறது!" 



"நான் என்ன..........!” 



"நீ பெரிய அழகி! அதனால்........" 



"என்ன.......?" 



"எங்கே என் மனம் மாறி விடுமோ என அஞ்சுகின்றேன்!



 ”நன்றாகப் பேசுகின்றீர்கள்!" 



"உன்னுடன் பேச்சுப் போட்டிக்கு வர நான் சித்தமாக இல்லை."



 "என்னுடன் வரமுடியுமா? முடியாதா?'' 



''யாராவது........!''



“யாராவது... யார் அந்த 'யாராவது” ?" 



"உன்னோடு பேசமுடியாது. எங்கே போகவேண்டும்?"



 ”நந்தவனத்திற்கு......'' 



"சரி......புறப்படு!" 



"........!" 



”நீ பெண் தானே?" 



"இல்லை" 



" என்ன?” 



"மற்ற நாரீமணிகளைப்போலவல்ல, நான். வாடா மருக்கொழுந்து! ஓடும் நீரில் நீந்தத் தெரிந்த மீன் குஞ்சு! முழு நிலாவில் விளையாடித் திரியும் காதல் உள்ளம்! பசுமை கண்டு பறந்தோடும் கிளி! " 



“என்னை ஏன் அழைத்தாய்?'' 



"உங்களோடு பேசவேண்டும் போல இருந்தது. அதனால்…..!



"நீ என்னோடு பேசுவதைக் கண்டால் உலகம் சிரிக்கும்!" 



"ஏன்?" . 



”பெண் - அதிலும் அழகின் சுடர். ஒரு ஆணோடு பேசினால் 



"உலகத்தில் ஆண் பெண் பேசுவதில்லையா?" 



"அதல்ல நான் சொன்னது. நீ கன்னி. நான் காளை!" 



"காமுகனல்லவே?"

 

"அப்படித்தான் நினைத்தாயா?” 



"புரிய வில்லையே......!”



 "நான் காமுகன் என்றால் நீ அழைத்திருக்க வேண்டியதில்லை....!" 



"நீங்கள் ஏன் அப்படிப் பார்க்கின்றீர்கள்?" 



"உன்னைப் பார்க்காதிருக்க முயற்சிக்கின்றேன்'' 



"நான் என் நிலை தவறிவிடக்கூடாது. அதற்காகத் தான்… நீங்கள் அறிவின் சுடர். நான் மின்மினிப் பூச்சி! எந்த நேரத்திலும் உங்கள் மீது தாவிவிட முடியும்!" 



"உன் பேச்சு என் அறிவையே ஆட்டுகின்றது" 



"ஏன் எழுந்திருக்கின்றீர்கள் " 



"அந்த செடியிலிருந்து ஒரு ரோஜா கீழே விழுந்துவிட்டது ......! 



அவளும் எழுந்தாள். நான் ரோஜாவைக் கையில் எடுத்தேன். அவள் கன்னங்களைப் போல சிவந்திருந்தது. நான் இரண்டையும் மாறி மாறிப்பார்த்தேன், அவள் 'வெடுக்’கென ரோஜாவைப் பிடுங்கினாள். ஒரு முறை முகர்ந்தாள், அதை. உடனே தன் தலையில் சூடிக்கொண்டாள்.  இருவரும் நடந்தோம்!- நான் கேட்டடேன். 



"உனக்கு மணமாகி விட்டதா?" 



"அவசியமற்ற கேள்வி!" 



"நீ என்ன செய்துகொண்டிருக்கின்றாய்?” 



"உங்களோடு நடந்துவந்து கொண்டிருக்கின்றேன்......!" 



"அதைக் கேட்கவில்லை!" 



அவள் உற்று நோக்கினாள். நான் நின்றேன். மாலை மஞ்சள் வெயில் அவள் 'ரோஜா’ நிறக் கன்னத்தில்பட்டு மேலும் பளபளப்பை உண்டாக்கிற்று. என் அறிவு ஆட்டங்கொடுத்து விடுமோ எனப் பயந்தேன். அவள் சரிந்திருந்த மேலாடையைச் சரிசெய்து கொண்டு நீண்டு தொங்கிய சடையை முன்புறம் எடுத்து விட்டுக் கொண்டாள். 'அழகு' என்ற வார்த்தைக்குப் பொருள் எனக்கு அப்போதுதான் புரிந்தது. 



எங்களைச் சுற்றிப் பார்த்தேன். எங்களைத் தவிர ஒரு வருமில்லை. எனக்குப் பயமாக இருந்தது.



"என்ன, பயமா?" 



”ஆம்!" 



"அப்போது நான் போகட்டுமா?” 



"வேண்டாம், நீ போகக் கூடாது " 



“அப்போது உடன் வாருங்கள்!" 



"நட, போகலாம்" 

"இன்னும் கொஞ்ச தூரத்தில் புல்தரை இருக்கிறது. அங்கு போவோம்!" 

"நீ சொல்வது......?" 



"விளங்க வில்லையா?" 



"ஆம், விளங்கவில்லைதான்!'' 



"சரி, வேறு எங்கு செல்லலாம்" 



''உன் விருப்பம்!" 



"அப்படியானால் புல்தரை தான்” 



”சரி”



மெளனமாக நடந்தோம். அவள் திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டு வந்தாள். என் முகத்தில் வியர்வைத்துளிகள் அரும்ப ஆரம்பித்தன. அவளுக்குத் தெரியாமல் துடைத்துக் கொண்டேன். ’இதுதான்' என்றாள், நின்றேன். உற்று நோக்கினேன். நன்றாக வளர்ந்த பசும் புல்தரை. பச்சைக் கம்பளம் விரித்த தரை போல அழகாக இருந்தது. அது ஒரு மேடையைப் போல இருந்தது. அதைச் சுற்றிலும் பூஞ்செடிகள் பூத்துப் பூத்துக் குலுங்கின. மஞ்சள், சிவப்பு, ஆரஞ்சு, கத்தரிப்பூ முதலிய வண்ண மலர்கள் சிரித்தன. அவ் வண்ண மலர்கள் எண்ண அலைகளை வாரி இறைத்தன. இயற்கை அழகை உற்று நோக்கினோம். 



நீல நிற வானம் மேகக் கூட்டங்களோ, சந்திரனோ அல்லது வேறு எந்தக் களங்கமோ இல்லாமல் நிர்மலமாகக் காட்சிதந்தது. கொஞ்ச நேரம் அப்படியே இருந்தோம். அவள் புல்லைத் தன் மென்மையான விரல்களால் கிள்ளிக் கொண்டிருந்தாள். நான், ”எந்தச் சிற்பி இந்த அழகான கைகளைச் செய்தான்?" என்ற சிந்தனையில் மூழ்கியிருந்தேன். 



"வானம் எப்படி இருக்கிறது? 

"நீ முதல் அழகி……வானம் இரண்டாம் அழகி!" 



"என்னை அழகி என்று என் முன்னால் சொல்ல உங்களுக்கு நன்றாக இருக்கிறதா?'' 



"இனிக்கிறது'' 



அவள். திடீரென்று எழுந்தாள். நானும் உடனே எழுந்தேன் அவள் முகத்தில் எள்ளும் கொள்ளும் வெடித்தன! 



"நான் வருகிறேன்." 



"ஏன்.............?” 



"நான் மாலையில் உங்களை அழைக்கும் போது நீங்கள் இப்படிக் கீழ்த்தரமாக நடப்பீர்களென்று நினைக்கவே இல்லை. மற்ற உலக 'வெறியர்' களில் ஒருவர் தான் நீங்கள் என்பதையும் வெளிப்படையாகச் சொல்லிவிட்டீர்கள். அந்த ’வெறி' வெற்றிகொள்ளுமுன் நான் செல்லுகின்றேன்."



”இல்லை...நிச்சயமாக இல்லை. அப்படி அந்த வெறி இருந்திருந்தால்...... அல்லது அந்த வெறியின் சாயல் என்னிடமிருந்திருந்தால், இந்தப் பசும் புல்தரையும், குளிர்ந்த தென்றலும், மலர்ந்த வண்ண மலர்களும், தேனை உறுஞ்சும் வண்டுகளும், நீல வானமும், அதோ! உதயமாகும் நிலாவும் என்னை இந்நேரம் சித்திரவனத செய்திருக்காதா?”  



"எனக் கெப்படித் தெரியும்?" 



"உன் சிவந்த மேனியைக் கண்டதும் திகைத்தேன். நீயும் அதை அறிந்திருக்கலாம். ஏன்? எங்கே நான் தவறி விடுவேனோ என்ற பயம்! உன் தேன்மொழி கேட்டு நடுங்கினேன். ஏன்? என் நாக்கு எங்கே, ஏதாகிலும் உளறிவிடுமோ என்று! உன் கரிய கூந்தல் கண்டதும் கலங்கினேன், ஏன்? எங்கே என் கண்கள் என்னைக் காட்டிக்கொடுத்துவிடுமோ என்று! தென்றல் உன் மீது தவழ்ந்து விளையாடிற்று! வண்டுகள் உன்னைச் சுற்றி ரீங்காரம் செய்தன. எனினும் நான் தவறினேன் இல்லை!" 

"அப்போது நீர் பேசுவது?" 



"நீ கேட்பது புரியவில்லை!" 



"புரியும்படி சொல்லட்டுமா?" 



"அதைத்தானே கேட்கிறேன்!" 



”என்னால் முடியாது.” 



"என்ன சொல்லுகின்றாய்!" 



"சரி, உங்களிடம் சொல்ல என்ன உலகில்வாழும் ’உத்தம வெறியர்கள்' இப்படித்தான் பேசுவார்களாம்! 'இந்தப்பூனையும் பால்குடிக்குமா?' என்பதைப் போல! சமயம் கிடைத்ததும் தெரியும்! அந்த ரகமோ என அஞ்சினேன்!" 



" இதைச் சொல்லவா இவ்வளவு.........!" 



"நான் பெண்…..எனக்கு ‘அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு இல்லையா?’ எனக் கேட்காதீர்கள். நான் துணிவுடன் நினைத்ததைச் செய்பவள். அந்தத் துணிவில்தான் உங்களையும் அழைத்து வந்தேன். உலகம் சிரித்தால், நாமும் உடன் சிரிப்போம். அப்போது உலகம் நம் சிரிப்பின் முன் சரணாகதி அடையும்! மண்டியிடும் மடமை! ஒழியும் இன்னல்கள்!" 



"அருமையான பேச்சு" 



"கருத்துள்ள பேச்சு என்று சொல்லுங்கள்!" 



“ஆமாம்!” 



"புறப்படுவோமா?" 



"சரி!" 



இருவரும் நடந்தோம். பிரியும் போதும் தகராறு எதற்கு என்று மௌனமாக நடந்தேன். அவள் என்ன எண்ணினாளோ தெரியவில்லை. அவளும் மௌனமாகவே நடந்தாள். தியேட்டர் முன் வந்து சேர்ந்தோம். 



"சரி, நான் போய் வருகிறேன்" 



எங்கிருந்தோ வந்த அவள், எங்கேயோ போனாள். அவள் என் கண்களுக்கு மறையும் வரையில் பார்த்துக்கொண்டே இருந்தேன். ’எங்கிருந்தோ வந்தாள்' என நினைத்துக் கொண்டே என்னைச் சுற்றிலும் பார்த்தேன். பத்துப் பதினைந்து பேர் என்னையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். 

அவள் சொன்ன உலகம் இது தானா?



வளரும் இலக்கியம்

 நிலவினிலே

அகிலனின் அழகிய சிறு கதைகளின் தொகுப்பு. நிகழ்ச்சிகளெல்லாம் படம் பிடித்துக் காட்டுவது போல நம் கண் முன் விவரிக்கப்படுகின்றன. நிலவில் படகில் செல்லும் இளங்காதலர்கள், இன்னொரு வரை மணந்த பின், முன் தன்னைக் கெளரி காதலித்தாள் என்றதும் மன அமைதியடையும் சுப்பு தலைமறைவாய்த் திரிந்து தன் பிள்ளைக்கே மந்திரித்து விட்டுப் போலீசாரை ஏமாற்றிச் செல்லும் அந்தப் பக்கிரி, சொத்தைத் துறந்து சுகத்தையடையும் தேவகி, அறைபட்டதும் காதலுள்ளம் பெற்ற கண்ணம்மா ஆகிய இத்தனை பேரும் கதையைப் படித்து முடித்த பின்னும் நம் முன்தோன்றி மீண்டு மீண்டும் இளநகை செய்கின்றனர். அழகிய கற்பனைகள், இனிய தமிழ்நடை இரண்டும் சேர்ந்து உள்ளத்தை உவப்புக் கடலில் சேர்க்கின்றன. விலை ரூ. இரண்டு. பழனி பிரசுரம், மணிக் கூண்டு, புதுக்கோட்டை. 

கலைக் களஞ்சியம் (மாதப்பத்திரிகை)  

ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை, கா. அப்பாத்துரைப்பிள்ளை, நா. சி. கந்தையா, டி.பி. மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகியோரின் கட்டுரைகள் முதல் இதழை அழகு செய்கின்றன. ஆசிரியர், ஆ. சண்முகவேலன B. O. L. விலை அணா 4. "கலைக் களஞ்சியம்” 7/99, அம்மன் கோவில் தெரு, சென்னை 1. 

பரிதாபத்திற்குரிய பஞ்சமர்கள்  

பஞ்சமர் என்று ஒதுக்கப்பட்டு இழிவு செய்யப்பட்டு வரும் பாட்டாளிமக்கள் தம் வாழ்க்கையில் ஒவ்வொரு நொடியிலும் ஒவ்வொரு துறையிலும்படும் இன்னலை அப்படியே நெஞ்சுருக்கும் முறையில் எடுத்துக்காட்டுகிறார் தோழர் சித்தக்காடு K. இராமையா. விலை 4 அண. திராவிடமணி பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி. 

நாட்டியக்காரி 

கதை சிறிது, கருத்துக்கள் அதிகம் என்று நிலையத்தார் பதிப்புரையில் கூறியிருப்பது போல் கதையில்லை; சப்பென்று இருக்கும் கதை. அது கொஞ்ச நேரமாவது ஊர்வதற்குச் சினிமா முதலாளியிடம் கதைத் தலைவி கொண்டு போய்விடப்படுகிறாள். இலக்கிய வளர்ச்சிக்குப் பயனற்ற படைப்பு இக்கதை. ஆசிரியர் அருணன். தமிழன் நிலையம், மதுரை. விலை அணா 8. 

சிட்டுக் குருவி 

குழந்தைக்கவிஞர் அழ.வள்ளியப்பாவின் அழகிய பதினாறு பாடல்கள். படங்களும் பாட்டும் பக்கத்தில் பக்கத்தில் அச்சடிக்கப்பட்டுப் புத்தகம் அழகாக இருக்கிறது. வேடிக்கையான பாட்டுக்களெல்லாம் இருக்கின்றன. வேண்டுமானால் 5 அணாத் தான். பாலர் மலர் நிலையம், புதுக்கோட்டை. 



கவிக்கன்னி (அறிமுகமலர்) 



நல்லை அ. இளங்கோவன்  முதலிய தோழர்களின் முயற்சியில் வெளிவருகிறது. திரவியம், தமிழழகன், பெரி. சிவனடியான் முதலிய இளங்கவிஞர்களின் பாடல்களும் சேர்ந்திருக்கின்றன. கவிதைத்துறையில் வளர்ச்சிக்காணத் துடிக்கும் இளங்கவிஞர்க்கு இம்மலர் ஓர் ஏணியாகப் பயன்படும் எனக் கருதுகிறோம். கவிக்கன்னி நிலையம், கடலை P.0. கோவில் பட்டி S. I. R. விலை 2 அணா. 



காலச்சக்கரம்  (பொங்கல் மலர்) 



ஓவியர் கண்ணனின் அழகிய முந்நிறப் படம் அட்டையை அலங்கரிக்க மலர்ந்துள்ளது இந்நறுமலர். சுகி, அகிலன், அழகிரிசாமி, தூரன், ஜீவா, உடுமலையான் முதலியோரின் எழுத்தோவியங்களும் கருத்துக் கின்பம் பாய்ச்சுகின்றன. வெள்ளைத் தாளில் அச்சிட்டிருந்தால் இன்னும் அழகாயிருக்கும். விலை ரூ 1-0-0. "காலச்சக்கரம்" கோவை. 



சக்தி (பொங்சுல் மலர்)  

‘புத்திமாறுதேயடா' என்ற கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளையின் கவிதையுடன் மலர் துவங்குகிறது. மூன்று வண்ணப் படங்கள், புகைப்படங்கள் அணிசெய்யப் பயனுள்ள கட்டுரைகள், கதைகள், பாடல்களுடன் நிறைந்த மணங்கமழ மலர்ந்துள்ளது சக்தி மலர். விலை – 1-0-0. 'சக்தி , ராயப்பேட்டை, சென்னை. 



டமாரம் 

(பொங்கல் மலர்) 

’பொங்கல் எதற்கு?' என்று தமிழர் திருநாள் கொண்டாடுவதன் காரணத்தை எளிய இனிய செந்தமிழில் சிறுவர்க்குப் புரியும்படி அகிலன் எழுதிய முதல் கட்டுரையுடன் வழக்கம் போல வேடிக்கையான படங்கள் கதைகளுடன் வந்துள்ளது. விலை அணா 4. 'டமாரம்’ புதுக்கோட்டை.

 

கலைக்கதிர் 

ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள், விஞ்ஞான விளக்கங்கள், சிந்தனையோவியங்கள் நிறைந்து, வாழ்வு செழித்தோங்கப் பயன்படும் பகலவனின் கதிர்போல அறிவு தழைத்தோங்கப் பயன்படும் முறையில் கலைக்கதிர் வெளிவந்துள்ளது. மாதவெளியீடு. அணா 8. ஆசிரியர் G.R. தாமோதரன். கலைக்கதிர், பீளமேடு, கோவை.  

-நா. வேத்தரசன்

                                      

வரப்பெற்றோம்: 



பாலர் (மாதம் இருமுறை) C. M. வைரவேலு, 96 சாமி நாய்க்கர் தெரு, சிந்தாதிரி பேட்டை, சென்னை. 

இருலோக இரட்சகர்- இலவச வெளியீடு. சன்மார்க்கத் தொண்டர் சபையார், கூத்தாநல்லூர் .